গত কাল বনানী যাব দেখে উবার এ কল দেই ড্রাইভার বলল ভাই আমি যাব নাহ। রিকুয়েস্ট ক্যান্সেল করেন। আমি বললাম আপনি যখন যাবেন নাহ আপনি করেন কিছুহ্মন পর দেখি ৫৫ টাকার একটা রাইড সো করতেছে আজকে রাত ১১ টার দিকে ধানমন্ডি যাব দেখে আরেকজন কে কল করলাম বলে গাডিতে নাকি গ্যাস নাই আমি রিকুয়েস্ট ক্যান্সেল করি নাই । ৩০ মিনিট পর আরেকজন ফোন দিয়ে বলল ভাই রিকুয়েস্ট তার কাছে গেসে আমি যাতে ক্যান্সেল করি এগুলা কি ড্রাইভার যাবেন নাহ এর দন্ডি আমি কেন দিব
প্রতিদিনই ড্রাইভারদের ব্যবহার নিয়ে কিছু অভিযোগ দেখা যায় এই গ্রুপে। কেউ বাজে অভিজ্ঞতার সম্মুক্ষীন হলে সে সবার সাথে সেটা সেয়ার করবে এটাই স্বাভাবিক। তবে কি কেউই ভালো অভিজ্ঞতার সম্মুক্ষীণ হয় না অবশ্যই হয় কিন্তু তারা সাধারনত সেগুলো সেয়ার করে না কেন করে না সেটা একটা সাধারন উদাহরনের মাধ্যমে বলি ধরুন আপনি প্রতি মাসে ৫০ ০০০ টাকা বেতনের চাকরি করেন এবং আপনি প্রতি মাসেই সেই টাকা পান। আপনি কিন্তু সেই টাকা পাওয়ার পর আপনার মধ্যে সেটা আলাদা ভাবে কারো সাথে সেয়ার করার জন্য কোন ধরনের ফিল কাজ করে না। কিন্তু আপনি যদি কোন মাসে ৫০০০ টাকা কম দেওয়া হয় আপনি কিন্তু সেই ব্যাপারটা আপনার আপন কারো সাথে সেয়ার করেন। আর ব্যাপারটা উদাহরনের মত না হয়ে আরো বড় কিছু হলে অবশ্যই সেটা ফেইসবুকে হয়তো সেয়ার করতেন। আসলে আমরা যখন উবার ব্যবহার করছেন তখন আমরা ধরেই নিচ্ছি এখানে একটু আরামদায়ক এবং একটু ভাল ব্যবহার পাবো। এবং যখন সেটা পাই তখন সেটা আমাদের কাছে প্রতি মাসের প্রাপ্য বেতনের মত মনে হয় এবং তার জন্য আমাদের মনে আলাদা কোন ফিল হয় না। কিন্তু মাঝে মাঝে যখন আশানুরূপ সেবা পাই না তখনই আমাদের কাছে খারাপ লাগে এবং তা সবার সাথে শেয়ার করি। কেন কিছু কিছু ড্রাইভার বাজে ব্যবহার করে কারনটা আমার কাছে খুব স্পষ্ট এখানে যে ড্রাইভারগুলো আছে তারা সবাই বাংলাদেশি। এবং তাদের ব্যবহার ঠিক আপনার আমার মত নতুবা আমার কোন আত্মীয়ের মত নতুবা প্রতিবেশির মত নতুবা প্রতিবেশির আত্মিয়র মত মোট কথা কোন না কোন বাংগালির মতই হবে তাই নয় কি এটাই তো স্বাভাবিক। কারন উবারের ড্রাইভারদের কাউকেই ভিন্ন কোন দেশ থেকে আনা হয় নি। তারা সবাই খাটি বাংলাদেশি। তাই উবারের ড্রাইভারদের ব্যবহার তখনই ভাল হবে যখন আমাদের সকলের বব্যহার তথা সকল যানবাহনের ড্রাইভারদের ব্যবহার ভাল হবে। আবার কিছু কিছু যাত্রীরাও একটু অন্যরকম। এই যেমন ধরুন কিছু কিছু যাত্রী নিজেই পোস্ট করে যে ড্রাইভার তাকে একটু এগিয়ে আসতে বলেছেন কিন্তু সে যায় নি এবং এটা নিয়ে পোস্ট সহ তুলকালাম কান্ড ঘটে গিয়েছে। আমরা এখানে শুধু একপক্ষের যাত্রী সুখ দুখের কথা দেখতে পাই। কিন্তু অন্য পক্ষের ড্রাইভার মানুষেরা হয়তো সোস্যাইল সাইটে যাত্রীপক্ষের মত এতটা অভিজ্ঞ এবং অবগত না। বি দ্র আমার কোন গাড়ি উবারে নাই। শুধুমাত্র নিজের কথা গুলো লিখলাম। এই পর্যন্ত আমার এবং পরিবারের প্রয়জনে বেশ কয়েকবার উবার ব্যবহার করেছি একবার গাড়ির কন্ডিসন একটু খারক ছিল। কিন্তু ড্রাইভারের ব্যবহারের কথা বলতে গেলে প্রতিবারই ভাল এবং আশানুরূপ সেবা পেয়েছি।
উবারে প্রাপ্ত কার এ শরবচ্চ কতজন Passenger বহন করা জাই
আমার প্রোমো কোড আরেকজন ব্যবহার এর কারনে আমি যে 100 taka off পেয়েছি তিনটা ট্রিপ এ এটার কি কোনো মেয়াদ আছে
কিছু ড্রাইভারদের দোষ ত্রুটি এবং unprofessionalism ছাড়া uber থেকে আলহামদুলিল্লাহ ভালো service ই পাচ্ছি। সেদিন গাড়িতে AC ছিলো না বলে complain করেছিলাম Uber took care of it btw i don t know why they addressed me as Vijay my name is not vijay
Awareness Post Driver Name Selim Phone 880 1710 247909 Car no খ 140702 উবার এ কমপ্লেইন করেছি তারপরেও সবাইকে জানিয়ে সাবধান করা ভালো। সার্ক ফোয়ারার পাশে সুন্দরবন হোটেল থেকে লালমাটিয়া যাওয়ার জন্য কল দেই। ড্রাইভার সেলিম কল রিসিভ করে শাহবাগ থেকে। এরপর ফোনে পিকআপ লোকেশন কনফার্ম করে সে চলে এসে কল দেয়। এর মাঝে আমি অফিস থেকে লিফট এ নামার সময় ফোন বের করে দেখি সে শাহবাগ থেকেই ট্রিপ চালু করে দিয়েছে। আমি ওর কাছে যাওয়ার আগেই ফোনে দিয়ে জানতে চাই সে কেন এরকম করেছে সে উত্তর দেয় তারা সবাই নাকি এরকম টাই করে। এটাই নিয়ম আমি মেজাজ হারালে সে ফোন কেটে দেয়। এরপরে সে ট্রিপ ক্যান্সেল করে 90 টাকা বিল করে এবং আমাকে 1 রেটিং দেয়। আমার এভারেজ রেটিং stiff fall করায় যা বোঝা যায়। এই ড্রাইভার থেকে সবাই সাবধান।
অনেক বার Ride Cancel করার ফলে জদি Account Block করা হয় তাহলে Account Un Block করার system কি Thanks
আজ রাত ৮ ৪৮ মিনিটে যাত্রাবাড়ী আইডিয়াল স্কুলের সামনে থেকে উবারে রিকুয়েস্ট পাঠিয়েছিলাম রিকুয়েস্ট এক্সেপ্ট করেছে শাহজামাল নামের এই লোক।সে ফোন দিলো এবং বললো যাত্রাবাড়ীর মোড়ে আসার জন্য।আমি বললাম যে আপনি একটু সামনে আসলেই আইডিয়াল স্কুলের সাইনবোর্ড দেখতে পারবেন ওইখানে আসেন।তখন সে খারাপভাবে বললো আপনি মোড়ে আসতে পারলে আসেন না হয় রিকুয়েস্ট কেন্সেল করেন তাহলে পিক পয়েন্ট দেওয়ার কি দরকার ছিলো ।আমি বললাম যে আপনার নামে কমপ্লেইন করবো সে থ্রেড দিয়ে বললো যা পারেন করেন দেখে নিবো কি বা করেন। বলে ফোন কেটে দিলো। উবারের যদি এই অবস্থা হয় তাহলে তো সিএনজি তে চলাফেরা করাই ভালো। উবারের সার্ভিস এত ভালো যে শেষ পর্যন্ত যাত্রাবাড়ী থেকে উত্তরা তে সিএনজি তেই আসা লাগলো।
এই গ্রূপে অনেকে ঢাকার আশেপাশে যাওয়ার জন্য গাড়ি খুজেঁন কিন্তু পান না । আমি একজন উবার পার্টনার। আমি চাই রাইডার এবং পার্টনারদের ঢাকার ভেতর অথবা বাহিরে বন্ধন সব সময় অটুট থাকুক। কারো গাড়ি লাগলে আমাকে ইনবক্সে জানাবেন। ইন শা আল্লাহ এলিওন গাড়ি দেয়া হবে। ধন্যবাদ।
উবারে সহজ রাস্তা বাদ দিয়া পেচানো রাস্তা নির্বাচন করার কারন কি সহজ রাস্তা লাল কালি দিয়া মার্ক করা Thank you
আমিও একজন উবার পার্টনার।কেউ ঢাকার বাহিরে যেতে চাইলে যোগাযোগ করতে পারেন 01717426424
uber just saved my ass today 😌😝 এয়ারপোর্ট টার্মিনাল থেকে উত্তরা আসতে সিএনজি চাইছিলো ৪০০ টাকা ৩০০ এর কমে আসবেই না উবার কল করলাম ভাড়া দেখালো ১৮৫ টাকা ১০০ টাকা ডিসকাউন্ট ছিলো ভাড়া দিতে হইছে ১০০ টাকা ৯৫ টাকা উঠছিলো দুইটা গাড়ি লাগছে টোটাল ২০০ টাকা উবার না থাকলে সিএনজির গরমে আসতে হইতো তাও ৬০০ টাকা ভাড়া দিয়ে 😡😡😡 saved 400tk 😁😁😁😁
আধা ঘন্টা ধরে কুড়িল বসে আছি আর রিকোয়েস্ট দিতেছি।কোনো Uber নাই। এদের সার্ভিস কি সবসময়ই এমন বাজে এর আগে অভিজ্ঞতা হয়নি।
প্রচন্ড গরমে ঘেমে একাকার ভাবলাম উবার নেই । Car আসলো উঠে বসলাম সব ঠিক আছে কিন্তু সমস্যাটা হলো যখনই বল্লাম AC on করুন High দেন । AC on হলো কিন্তু আমি ঘেমে একাকার এমনিতেই জ্যাম তারপরে ঘামেতেছি Driver বল্লাম ভাই যেখান থেকে উঠেছি সেখানেই যান সামনে U turn আছে । পরে TOMA TAXI কল করলাম কিন্তু TAXI available ছিল না CNG নিয়ে বেশ আরামে বসে প্রকৃতির বাতাস খেতে খেতে ভ্রমণ সম্পুর্ন করলাম । CNG বিল 300 টাকা লোকটার ব্যবহার ছিল অমায়িক। UBER বিল আসত 700 minimum 400 টাকা 😎😎 কারো কি আমার মত অভিজ্ঞতা হয়েছে ফ্রান্স।
আমি গত কাল একটা উবার রাইড নিছি but ড্রাইভার কে rating দিতে পারি নাই এখন কি rating দেয়া যাবে কিভাবে একটু help করবেন
Sohag 01990800086 আমি উবার Order করি দেন তিনি req acpt করে আমাকে বলে আমি কোথায় আমি বলি shawrapra উনি বলে আমি মিরপুর ১ এ আছি এতো দূর কেমনে আসুম আপনি যদি যাইতে চান তাইলে এখান থেকেই ট্রিপ স্টার্ট করবো মিরপুর ১ থেকে শ্যাওড়াপাড়া যাইতে কতোটাকা উঠবে আপনার হিসাব আছে আমি বললাম মানে আপনি যদি না যাইতেন তাহলে রিকুয়েস্ট এক্সপেক্ট কেনো করছেন উনি বলে আহা রিকুয়েস্ট তো আপনি করছেন গেলে যাবেন যদি না যান তাইলে Cancel করেন নাইলে আমি এইখান থেকেই ট্রিপ Start করবো আমি বলি আজব আপনি যদি এতোদূর নায়ই আসতে পারেন তাইলে আপনি req ই বা কেন এক্সেপ্ট করবেন আমি আপনার নামে complain করবো তারপর ফোন রেখে দেই উনি বার বার ফোন দেয় আমি একবার ধরলাম তারপর তিনি বললেন যা করতে পারবি কর আমি ফোন কেটে দেই। কুকুর কামড় দিলে নিশ্চই কুকুরকে কামড় আমি দিবো না I have rode with Uber several times it was my first worst experience Even I rode with Uber in Italy they gave me excellent of satisfaction then I had to rode with pathao what kind of service is this I will think twice to ride with Uber again Uber should not take those 3rd class drivers its an international brand so please maintain brand or leave this business
উবারে অভিযোগ করে কিভাবে দয়া করে কেউ জানাবেন।
এই লাইন গুলো বুঝলাম না
আমার মাকে নিয়ে আমার hospital যেতে হয় তার check up therapy এগুলোর জন্য আর uber থাকাতে আমার যাতায়েতটা খুব easy হয়ে গেছে। আমি বাহিরে বের হলেই uber use করি। এই পর্যন্ত আল্লাহর রহমতে কোনও সমস্যা হয় নাই আমার কাছে এটা safe মনে হয়। Thanks to Uber 😊👍
উবারের ড্রাইভারদের আচরণ ভালোর চেয়ে মন্দ বেশি। সবচেয়ে বড় সমস্যা ওরা কল রিসিভ করে বলে ভাই এখানে আসতে পারবো না। আপনি ক্যান্সেল করেন। এই সমস্যা এখন জাতিয় সমস্যায় রুপ নিয়েছে। আর ঈদে তো কোন উবারের দেখাই পাইলাম না। কাহিনী কি
FRAUD DETECTED Name Saifuzzaman লেইট পোস্ট ঈদের আগের রাতে uber এ Pick up অর্ডার করার পর 01712 816588 থেকে কল দেয়। জিজ্ঞেস করে কোথায় যাবেন। Destination পছন্দ না হওয়ায় সে না করে দেয়। আমার উত্তর ছিল uber এ প্যাসেঞ্জার পিক করার আগে Destination জিজ্ঞেস করার নিয়ম নাই আর আপনি যেহেতু যাবেন না আপনি Cancel করেন। এরপর সে আমার কাছে না এসেই On Trip অর্ডার করে আমিও বারবার Cancel দেবার পরও Accept করতেছিল না ৭ ৮ বার কল দেয়ার পরও রিসিভ করে নাই বারবার কল দেয়ার পর কল রিসিভ করে জিজ্ঞেস করল আপনি Cancel করলেন না কেন। আমি চিটিং ব্যবসা uber এ বেশী দিন করতে পারবেন না বলার পর ফোন কেটে দেয়। আমার অ্যাকাউন্ট এ ২টা 100tk প্রমোশন ছিল। একটা থেকে 70tk কেটে রাখে। ব্যাপারটা খুব বড়ইস্যু না হলেও এই ধরনের চিটার uber এ না থাকলে খুশী হব। কমপ্লেইন করা আছে কিন্তু এখনও কোনো কল আসে নাই।
গুলশান আগরা থেকে রিকুয়েস্ট দিলাম। মিঃ সেলিম যার ফোন নাম্বার ০১৭১০২৪৭৯০৯ ফোন দিয়ে বলে কোথায় যাবেন ঃনিকুঞ্জ ঃ ২০০ টাকা অতিরিক্ত লাগবে ঃ কেন ঃ আজ গ্যাস নাই তেলে চালাচ্চি এ ছাড়া ঈদের সিজন ঃ অতিরিক্ত টাকা নেওয়ার নিয়ম আছে ঃ না গেলে ক্যানছেল করেন ঃ আপনি যাবেন না তো আপনি ক্যানছেল করেন ঃ না আমি ক্যানছেল করবো না ঃ ডেসটিনেশন এ গিয়ে যদি অতিরিক্ত টাকা না দেই তো কি করতে পারবেন এর পর লোকটা ফোন কেটে দেয় এই সব ফকির মিসকিন ড্রাইভার দের জন্য উবারের সুনাম নষ্ট হচ্ছে। এদের বিরুদ্ধে শাস্তি মুলক ব্যাবস্থা নেওয়া উচিত বলে মনে করি
৩০০ ফিট কি উবারে যাওয়া যাবে আর কতদূর সীমা পর্যন্ত যাওয়া যাবে ৩০০ ফিটে।
উবারে অভিযোগ করতে বা দ্রুত সমাধান পেতে টুইটারের এই পেইজ এ কম্পলেইন করুন এতে সরাসরি উবার থেকে সাপোর্ট পাবেন। ধন্যবাদ।
হেল্পপোস্ট কিকরাউচিত উবার আসার পর থেকেই আমি ইউজ করি। এমনকি আমি কোল্কাতা চেন্নাইতে আমার আইডি দিয়ে উবার ইউজ করে এসেছি। আজ এল্টা আজব অভিজ্ঞতা হলো। গ্রীন রোড থেকে আদাবর আসবো। উবার কল করলাম। আমি আগে জানলে স্ক্রীন শট রাখতাম। যাই হোক কল যে করেছি তার স্কীন শট দিলাম। নাম মোহাম্মাদ সেল নং 01866720223 9 52 তে কল করলাম সে বললো কাটাবন আছে। আসতে ১০ মিনিট লাগবে। অনেকক্ষন ওয়েট করার পর ১০ ২২ মিনিটে কল করলাম। সে রীতিমতো আমাকে চিনে না। বলে আমি নাকি রিকুয়েস্ট ক্যান্সেল করেছি। আমার মোবাইল চেক করতে। অথচ আমি কিন্তু কোনো রিকুয়েস্ট ক্যানসেল করিনি। সে যদি না যায় আমাকে বললো না কেন তারপরও যদি বিনীত ভাবে কথা বলতো তাও মেনে নেয়া যেতো। সে রীতিমতো মিস বিহেভ করলো। তারপর আবার উবারে রিকুয়েস্ট পাঠালাম। এবারের জন আরো ৪ ডিগ্রী উপরে। তার নাম রুবেল। ফোন নং 01952724211। সেতো পুরো ঝগড়া করার প্রস্তুতি নিয়ে ফোন রিসিভ করলো। এবং তার কথা শুনে কথা না বাড়িয়ে আমার হাজবেন্ড বলল আপনার নামে কম্পলেন করবো তখন বলে যা ইচ্ছা করেন। কি করতে পারেন দেখি। এই হলো বাংলাদেশের উবারের অবস্থা। অথচ ভারতে আমি যখন যেখানে যাবার দরকার হয়েছে উবার ডেকেছি এবং অতি ভদ্র ব্যবহার পেয়েছি। আর ভাড়াও আমাদের দেশের থেকে অনেক অনেক কম। ভাড়ার বিষয় না হয় বাদ দিলাম। কিন্তু এ কেমন আচরণ কাস্টমারের সাথে। বিনীত ব্যবহারের পরিবর্তএ উলটা থ্রেড। যদি যেতেনা চায় তবে এপস টা অফ করে রাখলেই হয়। কাস্টমারকে হ্যারাস করার কি মানে এগুলো কি কতৃপক্ষ দেখে না কার কাছে আমরা এর বিহিত পেতে পারি। যথাযথ উদ্যোগ নিলে সকলের উপকার হবে বলে মনে করি। সেজন্য যথাযথ কতৃপক্ষের দৃষ্টি আকর্ষন করছি।
প্রথম ছবিটা আমার কিছুদিন আগে করা একটা Post এর Screenshot আগেই বলে রাখি Post টা নিতান্তই Sarcasm ছিলো। কেউ কেউ Sarcasm টা বুঝতেই পারেননি। অনেকের হয়তো মনে হয়েছে Map follow করাটাই উচিত। কিন্তু সব সময় Map follow করলে কিছু কিছু ক্ষেত্রে অসুবিধা হয়। বোঝার সুবিধার্তে ঐ Postএর দেওয়া দুইটা ছবি এখানে আবার দিলাম। লক্ষ্য করলে দেখবেন মাত্র ১ ৫কি মি এর কম পার্থক্যের দুইটা Destination মিরপুর আলহেলাল হসপিটাল আর শেওড়া পারা। ছবির একটাতে Uber খিলখেত থেকে Route দেখায় মহাখালী দিয়ে অন্যটার ক্ষেত্রে কালসি দিয়ে। আমার মতে দুই যায়গার ক্ষেত্রেই কালসি তুলনামুলক সহজ পথ। আমার কথায় ভূল হলে ক্ষমা করবেন। আর যারা নেতিবাচক কথা নেতিবাচকভাবে বলে স্বাচ্ছন্দবোধ করেন বেশিরভাগ ক্ষেত্রে তাদের Profile তাদের রুচির প্রকাশ ঘটায়। আমি খুব মধ্যবিত্ত ঘরানার মানুষ। জরুরী প্রয়োজনে মাসে ১০বারের মত Uber Service নেই। আমি Uber Driver না Rider
Uber এর Driver Map follow করেনা Uber এর Driver বাসার বারান্দা পর্যন্ত এসে Phone করে না গাড়ীর দরজা খুলে দেয়না Trip accept করার পর নিজ থেকে Phone দেয় না Jam এর কারনে pickup point এ আসতে দেরী হলে একটু পর পর ফোন করে update জানায় না। Uber রাস্তার দুই পাশের জন্য দু রকম ভাড়া দেখায়। অথচ CNG অনেক ভালো ছিল। বাসা থেকে বের হওয়ার আগে জানতে পারতাম গেট থেকে বের হয়ে দেখবো CNG Driver স্বাগত জানায়ে দরজা খুলে অপেক্ষা করছে। মিটারের থেকে ২০ ৩০টাকা ভাড়া কম নিতো। খুব দক্ষতার সাথে চালাতো। আর যে কোন প্রয়োজনে তো App Facebook ছিলো
আমাকে কোন Driver কত রেটিং দিছে কি ভাবে জানব
উবার ব্যাবহার করছি প্রায় ৪ মাস জরুরী প্রয়োজনেই উবার ডাকি। এই ট্রিপের আগ পর্যন্ত খারাপ কোন ড্রাইভার অভিজ্ঞতার সম্মুখীন হই নাই। আমার রেটিংও ছিল ৫ আর আমি মোটামুটি সব ড্রাইভারকেই ৫ দিসি মেজর কোন সমস্যা না থাকলে । কিন্তু টিপস লোভী এই ড্রাইভার জাব্বার সাহেব এক ট্রিপেই আমার রেটিং ৫ থেকে ৪ ৬৭ এ নামায় দিল আপফ্রন্ট ভাড়া সিলেক্ট করাতে বিল আসে ২২৫ টাকা কোন ডিস্কাউন্টও ছিল না। না হলে বিল আরো কম আসত ট্রিপ টাইম ছিল মোটে ১৭ মিনিট ড্রাইভারের সাথে কুশলও বিনিময় করতে করতেই আসি কল্পনাও করি নাই শুধুমাত্র টিপস না দেওয়ার কারণে উনি আমাকে ২ দিবে ভাগ্য ভাল ছিল ওনাকে রেটিং দেওয়ার আগেই আমি আমার রেটিংটা চেক করসিলাম যার ফলে আমিও ওনাকে ১ দিয়ে বাধিত করে কিছুটা সান্ত্বনা পাই
এই গ্রূপে অনেকে ঢাকার আশেপাশে যাওয়ার জন্য গাড়ি খুজেঁন কিন্তু পান না । আমি একজন উবার পার্টনার। আমি চাই রাইডার এবং পার্টনারদের ঢাকার ভেতর অথবা বাহিরে বন্ধন সব সময় অটুট থাকুক। কারো গাড়ি লাগলে আমাকে ইনবক্সে জানাবেন। ইন শা আল্লাহ toyota carina ti গাড়ি দেয়া হবে। ধন্যবাদ। Copy from Abir Hasan
ঢাকায় উবার চালু হবার পর থেকেই নিয়মিত রাইড নিচ্ছি। প্রতি সপ্তাহে গড়ে ৩ ৪ বার উবার ব্যাবহার করে থাকি। শুরু থেকেই উবার এক্সপিরিয়েন্স ভালো। আমি আমার রাইডে প্রায় নব্বই শতাংশ সময়ই সন্তুষ্টি নিয়ে যাতায়াত করেছি। কিন্তু এই গ্রুপে উবার নিয়ে নানা অভিযোগ পোস্ট নিয়ে খুব হতাশ হতাম। ভাবতাম আমার সাথে তো ভালোই হয় তাহলে অন্যদের সাথে খারাপ কেন হচ্ছে আজ আমি নিজেই উবার এর সবচেয়ে খারাপ অভিজ্ঞতার মুখে পড়লাম। তার আগে বলে নেই আমি সর্বদা রিকোয়েস্ট দিয়ে সাথে সাথে ড্রাইভার কে ফোন দেই আমি কোথায় যাবো সেটাও আগেই জানিয়ে দেই এবং নিজেই কাছাকাছি কোন পরিচিত জায়গায় গিয়ে ড্রাইভার কে পিক করি। যদি দেখি আমার পিক আপ পয়েন্ট থেকে গাড়ী অনেক দুরে আছে তাহলে আমি রিকুয়েস্ট বাতিল করে দেই ড্রাইভারের স্বার্থ চিন্তা করে। যদিও এর কোনটি আমার করার কথা না তবুও আমি করি । আজ রাত ১১ ৩০ সময় মিরপুর DOHS এলাকা থেকে বাসায় পল্লবী ফিরবো বলে উবার এ রিকুয়েস্ট দেই। পাশের রোডেই একটা গাড়ী পেয়ে যাই। উনাকে ফোন দিয়ে পল্লবী যাবো বলাতে উনি যেতে অসিকৃতি জানান। উনি শুধু মাত্র গুলশান যাবেন। আমি বললাম আমাকে পল্লবী নামিয়ে দিয়ে আপনি গুলশান যান। উনি রাজী হন না। আমি বললাম ঠিক আছে আপনি না যেতে চাইলে কী করার আমি উনাকে বললাম আপনি যেহেতু যেতে চাচ্ছেন না তাই আপনি রিকুয়েস্ট ক্যান্সেল করেন। উনি বলে আপনি করেন। আমি বলছি আপনিই তো যেতে চাচ্ছেন না তাই আপনি ক্যান্সেল করেন। উনি ফোন রেখে দেন প্রায় ১০ মিনিট পরে রিকুয়েস্ট ক্যান্সেল না করেই উনি আবার আমাকে ফোন দেন এবং বলেন আমি নাকি উনাকে আবার রিকুয়েস্ট দিয়েছি। তাই অবশ্যই আমাকে ক্যান্সেল করত্র হবে। যেটা সম্পুর্ণ মিথ্যা কথা। উনি ওই রিকুয়েস্ট ক্যান্সেল না করেই ১০ মিনিট পরে ফোন দিয়ে বলে উনি নাকি আগের টা ক্যান্সেল করছে আর আমি নতুন রিকুয়েস্ট দিছি উনি সাথে সাথে ট্রিপ অন করে দেন এবং ৫ মিনিট পরে ট্রিপ শেষ করেন। আমার উবার এ দেখায় আমার ১৩০ টাকা বিল হয়েছে।
Uber driver রা এখনো মনে হয় ছুটি শেষ করে কাজে যোগদান করে নাই। একদিকে প্রচুর ডিমান্ড অন্যদিকে রাস্তাও মোটামোটি ফাঁকা। এই ফাঁকা রাস্তায় আমার কাছেও মাঝে মাঝে upfront fare বেশি মনে হয়। একজন পার্টনার হিসেবে বলছি আপনি যদি এমন কোনো এলাকায় যেতে চান যেখানে রাস্তা মোটামোটি ফাঁকা সেখানে skip destination ব্যবহার করাই মনে হয় উত্তম হবে। সবার মধ্যে ভালোবাসা অটুট থাকুক।
উবার ছাড়া অসহায় জীবন uber
আমার টয়োটা ১০০ এর উবারে চালাবার জন্য চালক আবশ্যক।
ঢাকা কলেজ থেকে ৩০০ ফিট গেলাম ৫ জন। ভাড়া আসলো ৫০০ টাকা কিন্তু ড্রাইভার ভাই ৬০০ টাকা দিতে বললো ৫ জন উঠেছি বলে। কাজ টা কি ঠিক ছিলো
আমি ২ বার উবার ব্যবহার করলাম এয়ারপোর্ট রোড থেকে বাবু বাজার ব্রিজ পর্যন্ত ভাড়া আসল যা তা খুবই অসাভাবিক। কেউ কি বলতে পারবেন এত ভাড়া কেন। আর ২ বারই রাস্তা ফাকা ছিল।
ভাউ গন উবার এর প্রসেস টা কিভাবে একটু বিস্তারিত যদি বলে দিতেন ভাল হত।।
এই গ্রুপ এ পোষ্ট দেখে দেখে আর উবার কল দিতে ইচ্ছা করে না। কারো কোন পজেটিভ অভিজ্ঞতা নাই
আজকে ঢাকায় গ্যাসের সমস্যার জন্য নাকি অনেকে বের হন নাই। আজকে কি ঢাকায় über পাব ।
কে কে ঈদে উবার না পেয়ে ছিএঞ্জি তে উঠেছেন আমার মতো
উবার ব্যবহার করছি বেশ কয়েক মাস হল।ফ্যামিলি সাথে নিয়ে উবার যাত্রা বেশ আরামদায়ক তাই ভাড়া যেমন ই হোক না কেন মাথা ঘামাই না।সিএনজি স্কুটার এর থেকে ঝামেলাহীন এই উবার।কিন্তু গত ২৪ ০৬ ১৭ এর রাইডটা মেজাজ খারাপ করে দেয়।ঈদ এ বাড়ি যাব তাই লক্ষ্য কল্লানপুর বাস স্ট্যান্ড। উবার ডাকি আর পেয়েও যাই। ড্রাইভার কল না করায় আমি নিজে কল করি কই যাব শুনে বলে যে আমি যেতে পারবো না রাস্তায় জ্যাম আসে আপনি কান্সেল করেন।ড্রাইভার তখন মিরপুর ১০ এ ছিল।১০নম্বর থেকে বিআরটিএ আসতে ২ ৫ মিনিট লাগতে পারে।আমি বলি আপনি কান্সেল করেন।কিন্তু সে কান্সেল না করে আমাকে ঝুলায়ে রাখে।এরপরে আমি নিজে কান্সেল করে আবার কল করি উবার। এবারও সেইম ড্রাইভার এ্যাকসেপট করে এবার ও সে বলে যাবে না।আবার কান্সেল করি।আবার উবার কল করি এবার ও সেইম ড্রাইভার।মেজাজ টা খারাপ হয়ে যায়। বলি আপনি যাবেন না তাহলে কেন রিসিভ করছেন বার বার সে আমাকে বাজে ভাষায়য় গালাগাল শুরু করে।আমি ফোন কেটে দেই।উবার এ কমপ্লেইন করিনি এখনো। সাবধান এই ড্রাইভার থেকে।
ঢাকা শহরে প্রতিদিন রিক্সা নিয়ে কত ঝামেলাই না হয়। রিক্সাওয়ালা ও যাত্রীর সাথে ভাড়া নিয়ে কথা কাঁটাকাটি। রিক্সা খুঁজতে গন্তব্যে ভাড়া এইগুলো নিয়ে কথা বলতে বলতে অনেক সময় চলে যায়। কম দূরত্বের জন্য রিক্সার চেয়ে ভাল বাহন আর কি হতে পারে তাই রিক্সাতেও যদি পাঠাও বা উবারের মত অ্যান্ড্রয়েড ও আইফোন ভিত্তিক আপ্যস ওই খালি যাবা অথবা এই মামা যাইবা ছদ্মনাম চালু করা যায় তাহলে কিন্তু ভালই হয়। বেস ভাড়া ১০ টাকা আর ৫ টাকা প্রতি কি মি আর সময় হিসেবে মিনিটে ০ ৫০ পয়সা দুইজন গেলে কোন অতিরিক্ত ভাড়া দিতে হবে না কিন্তু তিন জন গেলে টোটাল ভাড়ার ৫০ অতিরিক্ত সংযোজন হবে। এই ব্যাপারে বিশেজ্ঞদের মতামত অনুরোধ করছি। কেউ আলতু ফালতু ও বাজে কমেন্ট করে বংশের পরিচয় দিবেন না আশা করি।
কাল রাতে একটা পোস্ট দিছিলাম। একজন আবার এইটা নিজের ওয়ালে শেয়ার করছে মেন্টালিটি কতটা উন্নত হলে এভাবে লিখতে পারে
এক্সপেরিএন্স টা যদিও বাংলাদেশের না। তাও ভাবলাম শেয়ার করি। ২৯ কিলো বা তারো বেশি সময় লেগেছে ১ ঘন্টা ২৫ মিনিটের মতন অনেক জ্যাম ছিল ৫০ থাই বাথের অফারের পর বিল এসেছে ২৫০ বাথ ড্রাইভারের সাথে টু শব্দও করতে হইনাই। নিজেই যায়গা মতন আসছে নিজেই লাগেজ তুলসে যায়গা মতন নামাই দিয়ে বলসে স্যার ২৫০ বাথ। ভাল্লাগসে। বাংলাদেশেও এই এক্সপেরিএন্স হলে মন্দ হতো না।
এক ভদ্রমহিলা বিকৃত বাংলা ভাষায় একটি পোষ্ট দিয়েছেন কমেন্টে আমি আমার ব্যক্তিগত মতামত দিয়েছি যে মাতৃভাষারএতোটা জঘন্য ব্যাবহার দেখলে আমি ক্ষুব্ধ হই। খুবই স্বাভাবিক কিন্তু ঐ ভদ্রমহিলা আমার ইনবক্সে আমার চৌদ্দ গুষ্ঠি উদ্ধার করে ফেলছেন। আশ্চর্য এক সমাজে বাস করছি আমরা।
আজ ২৬ ০৬ ১৭ ঈদের দিনে মোট ৪ টা রাইড নিয়েছি সারাদিনে। ঈদের দিন উবারে গাড়ি কম থাকবে এটাই সাভাবিক তবে আমার ভাগ্য ভালো বলতে হবে যে আমি পেয়েছি যদিও প্রতিবার ১০ ১৫ মিনিট অপেক্ষা করতে হয়েছে তবুও আমি খুশি। কেননা আজ আমরা পরিবার বিভিন্ন বাসায় একত্রে ৪ জন যেতে পেরেছি কেবল উবারের কল্যানে। ধন্যবাদ উবার টিমকে এবং ওই সকল ভাইদের যারা ঈদের দিনেও রাইড শেয়ার করেছেন।
অনেক দিন পর উবার এ উঠলাম। রিক্সা ভাড়া যেখানে ৫০ টাকা সেখানে উবার দিয়ে আসলাম ২০ টাকা দিয়ে। বিদ্র প্রমো কোড ইউসড p 5
জেনে রাখা ভালো
সোনার গহনাতেও শতভাগ বিশুদ্ধতা থাকে না। আমাদের দেশে কেএফসি আগোরাও অনেক সময় ভ্রাম্যমান আদালতে দোষী সাব্যাস্ত হয়। কোন কিছুর মূল্যায়ন করতে গেলে বিবেচনায় নিতে হবে সার্বিক ফ্যাক্টরগুলো। যাদেরকে শিশু বয়োবৃদ্ধ বা অসুস্থ সদস্যদের নিয়ে সপরিবারে ঢাকা শহরে যাতায়াত করতে হয় তাদের কাছ থেকে রিভিউ নিলেই বোঝা যাবে ঢাকায় উবার আশীর্বাদ না অভিশাপ। আর নায্যতার ভিত্তিতে তুলনা করতে গেলে চার চাকার বাহনের সাথে চার চাকার বাহনের তুলনা করাই যৌক্তিক তিন চাকার সাথে নয়।
আজ উবারের এক ড্রাইভারের কাহিনী শুনলাম । যা শুনলাম তা শুনে সত্যি অনেক খারাপ লাগলো । তার কিছু ঘটনা শেয়ার করলাম । ১ সে উত্তরার দিকে ছিলো তার উবারে রিকু আসলো । সে ট্রিপ ধরতে লোকেশনে গেল । তারপর উবারে দেওয়া নম্বর ছাড়াও অন্য নম্বর ফোন দিয়ে লোকেশন সম্পর্কে বললো । সে ২০ মিনিটে পৌছিয়ে গিয়ে দেখলো ফোন অফ দুইটাই । প্রায় আরো ৩০ মিনিট সে অপেক্ষা করার পর অফিসে ফোন দিয়ে ট্রিপ ক্যান্সেল করে । কারণ তারা ট্রিপ ক্যান্সেল করলে ঝামেলা হয় । ২ তার বাসা বসুন্ধরার দিকে । সে মধ্য রাতে মোহাম্মদপুর থেকে ব্বাসার দিকে যাচ্ছিলো । মিরপুর ২ এর মিল্কভিটার গলি থেকে সে রিকুয়েস্ট পেল । সে গলিতে ঢুকিয়ে তার লোকেশনে দিকে যেতে ফোন দিয়ে শুনলো ভাই আমি এপটা আজকে নামালাম । ট্রাই করতেছি । বেশ ভালোই তো এপ । তা কাল সকালেও তো যাওয়া যাবে ড্রাইভার তাকে ক্যান্সেল করতে অনুরোধ করলো । ৩ গত পরশু একজন তাকে ফোন দিলো ইফতারের প্রায় ৩০ মিনিট আগে । সে বাসার নিচে গিয়ে ফোন দিলো । রাইডার বললো ভাই আপনি বসেন অপেক্ষা করেন আমি ইফতারী করে যাবো । ড্রাইভার নিজেও ইফতারীর জন্য বের হলো আর নামাজ টা পরে এসে দেখে লোকটি তার ট্রিপ ক্যানসেল করে দিয়েছে একটু আগে আর তার সামনেই উবারের আরের গাড়ি নিয়ে চলে যাচ্ছে । ৪ সে নীলক্ষেতে ছিলো । আজিমপুর ছাপড়া মসজিদের ঐদিক থেকে তার ট্রিপ আসলো । তাকে ফোনে বললো ভাই আমার আর্জেন্ট হাসপাতালে আম্মুকে নিয়ে যেতে হবে । আপনি আসেন । লোকটির অন্যদিকে যাচ্ছিলো গাড়ি ঘুরিয়্র জ্যামের মত সিগন্যালে বসে থাকলো প্রায় ১৫ সে ফোনে কথাও বললো সে জ্যামে আটকে আছে । তারপর জ্যামটা ছেড়ে যেই ইডেনে ঢুকলো রাস্তা ক্লিয়ার চেক করে দেখে ট্রিপ ক্যানসেল করে দিছে । ফোন যতবারই দিচ্ছে ততবারই কেটে দিচ্ছে । তারপর ফোন ধরলো বললো যে উবার থেকে ফোন করা হয়নি । তার ছেলে হয়তো দুষ্টুমি করছে । আমইই এইসব বুঝিনা । বলে ফোন রেখে দিলো । আরো অনেক কিছু বললো । শুনে আসলেই খারাপ আসলো । তার গাড়িও বেশ পরিস্কার ছিলো এবং এয়ার ফ্রেশনারও দিচ্ছিলো । সে বললো ভাই গাড়ি চালাই আজকাল আধুনিক মানুষেরা আমাদের মানুষ মনে করেনা । মনে করে একটা এপস এরর মত রোবট । এপসের গাড়ির মত আমাদেরও নিয়ন্ত্রণ করে । অনেকের উবার নিয়ে অনেক অভিযোগ । সেটাও সত্য সব ড্রাইভার ভালো না । কিন্তু সত্যি বলতে সব রাইডারও ভালো না । আফসোস হলেও সত্য যে সবাই ড্রাইভার নিয়ে যতটা অভিযোগ করে রাইডার নিয়ে কেউ করেনা । কারণ ড্রাইভাররা ঐরকম ফেসবুক চালায় না আবার চালাইলেও এই গ্রুপে থাকবে খারাপলাগা থেকে পোষ্ট টা দিয়া
আমরা একটা গাড়ি উবার এ দিব । মাঝে মাঝে গাড়ি personal কাজেও ব্যবহার হবে । এজন্য একজন Driver খুজছি Plz কারো পরিচিত কেউ থাকলে জানাবেন ।
আপফ্রন্ট নিবো না কিন্তু set location later অপশনটা আসছে না কি উপায় কি উপায় App is up to date using on iPhone 6
উবার ভাল সার্ভিস। আমার ভালই লেগেছে। প্রত্যেকবার ডিসকাউন্ট পেয়েছি। ধন্যবাদ উবার।
ঈদের দিনে উবার ব্যবহারে কিছু সতর্কতা ঈদের ছুটিতে অনেক উবার পার্টনাররা তাদের উবার রেজিস্টার্ড গাড়ির ড্রাইভারদের ছুটি দিয়ে দিয়েছে এবং অনেকে অসাধু উবার পার্টনার উবারে রেজিস্টার্ড না এমন ড্রাইভার দিয়ে ঈদের ছুটিতে গাড়ি চালানোর হীন পরিকল্পনা করছেন। এজন্য আপনাকে খুব সতর্ক থাকতে হবে। উবার রেজিস্টার্ড না এমন ড্রাইভারের গাড়িতে উঠা আপনার জন্য অনেক বিপদজনক। উবার রেজিস্টার্ড না এমন ড্রাইভারের অদক্ষতার অভাবে আপনি দূর্ঘটনার সম্মুখীন হতে পারেন। প্রতি বছর ঈদের ছুটিতে খালি রাস্তা পেয়ে লাইসেন্সবিহীন মোটরসাইকেল আরোহী আর গাড়িচালক কে কত দ্রূতগতিতে চালাতে পারে এ ধরনের এক বিপদজনক খেলায় মেতে উঠে। সাবধানে থাকবেন। উবারের গাড়ি পিক আপ পয়েন্টে আসার পর একজন যাত্রীর দায়িত্ব হচ্ছে উবার অ্যাপে দেয়া ড্রাইভারের আর গাড়ির কিছু তথ্য মিল করে নেয়া ১। ড্রাইভারের নাম ২। ড্রাইভারের চেহারা ৩। গাড়ির নাম্বার ৪। গাড়ির মডেল এ চারটি তথ্যের কোন একটিতেও যদি অমিল থাকে তাহলে সে যাত্রী যাতে উবারের গাড়িতে না উঠে এমন পরামর্শ দিয়েছে উবার। সাথে সাথে ট্রিপ রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে উবার সাপোর্টে অভিযোগ করতে হবে সে যাত্রীকে। collected Nafis Hassan
হিসাবটা ঠিক বুঝলাম না কেউ কি হেল্পাবেন
ট্রিপের এক মাস পর আজ আমাকে উবার ২৪৫ টাকা রিফান্ড করেছে। ড়্রাইভার রুট ফলো করেন নাই আমার প্রথম ট্রিপ ছিল আমি জানতাম না রুট ফলো না করলে আপফ্রন্ট থেকে ভাড়া বেশি আসবে। তার উপর আবার টেকনিক্যাল ফল্টের জন্যে টোটাল এবং ক্যাশ এমাউন্ট ভিন্ন ছিল। উবার এপ্লিকেশন এ অভিযোগ করার পর অনেক ধানাই পানাই এন্সার পাই। ভাড়া ঠিক আছে এরকম। অবশেষে টুইটারে স্ক্রীনশট পোস্ট করার পর আজ ফেরত দিয়েছে ভুল স্বীকার করে। এখন ২৪৫ টাকা রিফান্ড ৩০০ টাকা রেফালার বোনাস একাউন্টে নিয়ে নিজেকে উবারিও বড়লোক মনে হচ্ছে। D thanks to Faisal Jahangir vai for adding me in this group thanks to Nafis Hasan vai for showing me how to complain
উবারে কি টয়টা এল এক্স ১০০ ১৯৯২ মডেল এর গাড়ি নিচ্ছে ধন্যবাদ
আমার বাইক আছে। আমি উবারে ড্র‍াইভার রেজিট্র‍েশন করতে চাই। কিন্তু কিভাবে।
উবার ইকোনোমিকসের বাহিরের কিছু না। ডিমান্ড যখন বেশি থাকবে ভাড়া বেশি হবে ডিমান্ড কমলে ভাড়া কমবে। আমরা যখন এফোর্ট করতে পারব তখন উঠব যখন মনে হয় এফোর্ট করতে পারব না তখন উঠবো না। উবারকে ডাকাত ইস্ট ইন্ডিয়া কম্পানি বলে পোস্ট দেয়ার কিছু নাই। বরং এখানে আমরা অস্বাভাবিক ভাড়া জি পি এস সমস্যা ড্রাইভারের আচরন গাড়ীর কন্ডিশন নিয়ে অথবা কোন নতুন ইনফরমেশন নিয়ে কথা বললে সবাই উপকৃত হবে। আর একা জিনিস কেউ উবার নিয়ে বিরক্তি প্রকাশ করলে তাকে রেন্ট এ কারের মালিক বাসের যাত্রী এই সব বলা নিজেদের কুরুচির পরিচয় বহন করে সেটাও আমাদের মনে রাখা দরকার। ঈদ মুবারক।
৯ টার সময় ই রামপুরা থেকে একটা কার ও পেলাম না। আগামিকাল ইদের দিন সকাল ৭টার দিকে কি পাবো
UBER কি আগামীকাল এভেইল এভেইল থাকবে এনি নিউজ
আমার uber বাইরের account e করা Australia তে করেছি এবং credit card সেট করা। আজ উত্তরা এর দিকে যাওয়ার জন্য call করেছি মোহাম্মদপুর থেকে 580 টাকা কেটেছে but 2 3 মিনিট গাড়ি খুঁজে কোনটা পাওয়া যায় নি। এবার আমার 580 টাকার কি হবে
বুঝলাম না আমার প্রোমো কোড এখন আর অন্য মোবাইলে কাজ করে না
লক্ষনীয় বিষয় ইদানিং অনেকেই উবার নিয়ে নানানরকম এলোমেলো কথা বলছেন আমি উবারে শুরুথেকে নিওমিত যাতায়াত করি এখনঅব্ধি কোনরকম যামেলায় পরিনাই। আমার মনে হয় সমস্যা একটাই যাদের চালক নিয়ে চলাফেরার অভভাস নাই তারা প্রযোজন ছাড়া চালকের সাথে কথাবলা থেকে বিরত থাকুন কখনই ডানে যেতে বলেই অাবার তখনই অন্য দিকে যাব এটাও করবেননা যেভাবে কথা বলেন সেভাবে চলার চেষ্টা করুন সমস্যা ৯৯ কমে যাবে।
আই হ্যাব অ্যা কোয়েশ্চন। ২০ টাকা রিকশা ভাড়ার দূরত্বে আমরা উবার কেনো হায়ার করি
আমার কাছে উবার থেকে ডিসকাউন্ট মেসেজ আসে কিন্তু কোন প্রমোশন অফার অ্যাক্টিভ হয়না এখন।এর জন্য আমি এখন কি করতে পারি 😒
গতকাল দুভাগ্যজনক কারনবশত মোবাইল রিসেট দেয়ার ফলে আমার UBER Apps টি মুছে যায় তারপর আমি পুনরায় উবার অ্যাপটি ইন্সটল করি কিন্তু আমি আর অ্যাপস এ লগইন করতে পারছি না। উক্ত সমস্যা থেকে পরিত্রান এর জন্য অভিজ্ঞদের পরামর্শ একান্ত প্রয়োজন। বিঃদ্রঃ আমার UBER Account এ কোন পাসওয়াড বা ইমেইল দেয়া হয়নি শুধু মাত্র SMS OTP এর মাধ্যমে অ্যাপ রেজিস্ট্রেশন করা হয়েছিল। তাই forget password আপশনটি আমি ব্যবহার করতে পারছি না।
সবাইকে ঈদের শুভেচ্ছা Eid Mubarak
আমি আগে রাইড শেষ এর পর শাধারনত ৫ ৪ স্টার দিতাম রাইডার দেরকে কাল আমার rating ৪ থেকে ৩ ৭২ তে নেমে যায়। এর পর প্রথম জানতে পারলাম ড্রাইভারা অজথা ১ দিয়ে দায়ে rating যেখানে আমি পুর রাস্তা তার সাথে ভাল বেবহার করি। যাই হক আমার এই পোস্ট এর উদেশহ হছে আপনারা রাইডের শেষে নিজেদের rating না দেখে ড্রাইভার দের rating দিবেন না।
উবার নিয়ে এত ঝামেলা এত প্যারা ছেড়ে দিন না ব্যবহার করা কে ব্যবহার করতে বলছে আপনাদের আরে সিএনজি তমা ট্রাস্ট তো অনেক ভাল ভাই যান না ভাই বোন ইউজ করেন ওইগুলা কেন এই উবার ব্যবহার করবেন আর কেনই অতিরিক্ত ভাড়া গুনবেন আমরা যারা ব্যবহার করতেছি দেন না এক্টূ শান্তি তে ব্যবহার করতে প্রায় ৬মাস যাবত ব্যবহার করতেছি বলা যায় আমার মা র পা ভাঙ্গার কারনে প্রত্যেক বার ই বের হতে গিয়ে ডাকা লাগে একবার তো কোন আজাইরা ড্রাইভার পাইলাম না এখন আপনি যদি মনে করেন যে উবারের নিয়ম ৪জন ছাড়া উঠাবে না যেই নিয়ম আপনার ধমকে ভেঙ্গে ফেলবে এটা তো ভুল আশা করছেন কোন প্রতিষ্ঠান কখনই নিয়ম ভঙ্গ করে আগাতে পারে না ভাড়া বেশি আসছে ক্লেইম করেন উবার বেশিদিন হয়নাই আসছে হতে পারে অ্যাপ এর অ্যাল্গরিদম এ ঝামেলা আছে কমপ্লেইন করেন না স্যাটিস্ফাই হলে বাদ দেন না ভাই কেন ইউজ করবেন এসব অতিরিক্ত ভাড়ার সার্ভিস এই গ্রুপ টায় ঢুকছিলাম প্রোমো র জন্য আসলে যে যখন দিবে তখন মেসেজ চেক এর বদলে এদিকে দেখবো ঢুকার পর থেকে খালি আপনাদের অভিযোগ দুই এক টা ড্রাইভার তো থাকবেই ওলোট পালোট তো আপনাকে রেটিং এর সিস্টেম তো দেয়া হয়েছে খারাপ লাগলে সঙ্গে সঙ্গে ১ স্টার দিয়ে খারাপ ড্রাইভার দের টিকা মুশকিল করে দিন না Waiting for those comments ভাই আপনার উবার এ গাড়ি আছে ভাই আপনি উবার এ চাকরি করেন etc
উবার কি ২৪ ঘন্টা পাওয়া যায় আই মিন মাঝ রাতে। আমি জানিনা। কাইন্ডলি জানাবেন
uber দিয়ে আজ বিকালে এয়ারপোরট জেতে কত পরবে আনুমানিক urgent
একজন ভাল ড্রাইভার প্রয়োজন।uber এ গাড়ি চালানর জন্য।
উবার থেকে চার প্যাকেট তেহারী পাইলাম ধন্যবাদ D D D
চাইলে কি রুট নিজের পছন্দমত সিলেক্ট করা যায়
আমি শনির আখড়া হতে মেঘনা ব্রীজের ওপারে যেতে চাই ২ ৩ ঘন্টার মধ্যে।। কিভাবে কি কারো গাড়ি ফ্রি থাকলে প্লিজ যোগাযোগ করুন।।
মধ্যবিত্তদের জন্য উবার শান্তিদায়ক পরিবহন।
বাড়ি যাবার পথে UBER ব্যবহার করলাম সত্যই খুব ভালো লাগলো। Because Driver টা খুবই ভদ্র ছিল Thanks Uber
app এর নাম কি উবার এর আর কিভাবে কি কিছুই জানি না। নিউ ইউজার
উবার তার ভাড়া বাড়ানোর ধান্দায় কখনোই সোজা রাস্তায় ম্যাপ দেখায় না। ঘুরপ্যাচ দিয়া ভাড়া যথেষ্ট পরিমানে বাড়াইয়া রুট ডিক্লেয়ার করে। আমার ভুল হলে শোধরাইয়া দেয়ার অনুরোধ করছি।
Uber কি দেউলিয়া হয়ে গেছে এতো ভাঙ্গাড়ি গাড়ি দিয়ে চলছে গাড়িতে বসে ঘামে গোসল ভাড়া যদিও সমান। তার উপর কুত্তা মার্কা ড্রাইভারের poor rating মেজাজটা খিচায়ে গেলো
উত্তরায় ড্রাইভার আবশ্যক। জুলাই ১ তারিখ থেকে। উবার অথবা অফিস ডিউটি। ড্রাইভার কে অবশ্যই উত্তারা বাসিন্দা হতে হবে। আগ্রহিগন নিচের নাম্মাবারে কল দিন ০১৬৭৭১৬৭৪৫০ বেতন আকর্ষনিয়। উত্তারার ভাই ব্রাদার যারা আসস হেল্প কর
আনুমানিক বিকেল ৫ টার দিকে রিকুয়েস্ট পাঠালাম। ড্যাসবোর্ড এ দেখালো ১১ সিরিয়ালের ব্রিটিশ corolla ক্যান্সেল করে এবার পেলাম succeed আবার cancel করে আবারও succeed আবার cancel করলাম। ৪২৫ টাকা দিয়ে ৫ ৪ কিলো চড়বো ৪২৫ টাকা দিয়ে যাওয়ার সময় একবার গেছি ভাঙ্গাড়ি AC নস্ট corolla DX এ ৩০০ টাকা দিয়ে। রাগে আর রাইড ই নিলাম না।
বুঝলাম না আমার ৪টা প্রোমোশন ছিল সব গায়েব। এখন কি করা যায়
যে কারণে প্রধানত উবারের দ্বারস্থ হয়েছিলাম যে বাইরে বের হয়ে রাস্তায় দাঁড়িয়ে দাঁড়িয়ে ট্রান্সপোর্ট খোঁজার যন্ত্রনায় আর যেতে হবেনা সেই প্রধান সুবিধাটাই নাই হয়ে যাচ্ছে রাশ টাইমে হয় গাড়ি আন অ্যাভেইলেবল থাকে অথবা ড্রাইভার ফোন দিয়া বলে আপনি একটু আগায়ে এইটুক পর্যন্ত আসেন আমি পিক করে নিচ্ছি।না করলে দেরি করতে থাকে জ্যাম না থাকার পরেও ইচ্ছা করে দেরি করতে থাকে যাতে বিরক্ত হয়ে ক্যান্সেল করে দেই
ছোট কিছু জিনিস নিয়ে একটু বেশী খাটনি করার কথা ভাবতে বাধ্য হচ্ছি এখন আসলে ঢাকার ড্রাইভারদের করুণ অবস্থার কারনে। ঠিক করেছি দরকার হলে প্রত্যেক রাইডের পরেই এই কাজটা করবো আমি। আপনারা করবেন কিনা তা ভেবে দেখেনঃ ভদ্রভাবে কোন রাইড নিয়ে শেষ করার পর যখনই আমি দেখবো যে রাইড শেষে ড্রাইভার আমাকে ১ ২ রেটিং দিয়ে রেখেছে ট্রিপ নিয়ে কোন ঝামেলা না হওয়া অথবা তার সাথে কোন রকম বাজে ব্যবহার না করার পরেও তখনই আমি এ্যপ থেকে নীচের অপশনে ঢুকবোঃ My driver was unprofessional I had a different Issue with my driver এরপর পরিষ্কার ভাবে এধরনের একটা কমপ্লেইন দিবো ডিটেইলস্ লেখার যায়গাটায়ঃ Could you please give this driver a call and ask him why he rated me 1 or 2 despite having an absolutely fine trip without any hassle and without facing any kind of argument or bad behavior Did he do it because he disliked the destination Or did he do it because of not receiving any undue extra payment I think he is ill trained and needs to be educated about how to rate a decent rider properly Please make sure that he stops misusing the rating system and damaging his rider’s ratings উপরের কথাগুলা আমি আমার মোবাইলেই সেইভ করে রাখলাম যাতে পরে আর টাইপ করতে না হয়। কপি করবো আর পেস্ট করবো করতেই থাকবো করতেই থাকবো এতে কোনই কাজ হবে না এটা আমি পার্সোনালি মনে করি না। একজন রেটিংবাজি করা ড্রাইভারের নামে এরকম ৩ ৪ ৫ টা কমপ্লেইন যাওয়ার পর সে আসলেই ছ্যাঁচা খাবে উবার থেকে ফর শিওর ড্রাইভারের সাথে আমি কখনোই আজেবাজে ব্যবহার করি না সো আই হ্যাভ এ ভেরি ক্লিয়ার মাইন্ড এ্যবাউট ইট চাইলে আপনারাও কপি করে রাখতে পারেন আর বিনা কারনে বাজে রেটিং এর শিকার হলে কপি পেস্ট করে এই ক্যাটাগরিতে দিয়ে দিতে পারেন। 😡😡😡
উবারের এ্যাপে কি কোনো সমস্যা হয়েছে আমি কিছুতেই কানেক্ট করতে পারছি না। অন্য মোবাইল দিয়ে দিলে আবার ক্রেডিট কার্ড নম্বর চায়।
কেউ কি কিস্তি তে কোনো গাড়ী বিক্রি করবেন ১২ ২৪ মাসের কিস্তি হওয়া লাগবে 01919500456
আমার প্রমো কোডের ডিসকাউন্ট কাজ করে না । ডিসকাউন্ট আছে ইন্ডয়ান রুপি। সমাধান কি।
কাল ঢাকায় আসার পর থেকে এখন পর্যন্ত দু বার উবার ইউজ করলাম। এক্সপেরিয়েন্সটা ভালই ছিল। ড্রাইভার দুজনকেই ৫ রেটিং দিয়েছি। হ্যাপি উবারিং।
উবারের একটা ফাইজলামি মার্কা ডিসকাউন্ট অফার আছে। অফার টা এরকম 50 off কিন্তু Max discount হলো up to Tk 100 per trip এর মানে হলো ৫০০ টাকার ট্রিপে আমি ডিসকাউন্ট পাবো ১০০ টাকা। অর্থাৎ ২০ ৪০০ টাকার ট্রিপে আমি ডিসকাউন্ট পাবো ১০০ টাকা। অর্থাৎ ২৫ ৩০০ টাকার ট্রিপে আমি ডিসকাউন্ট পাবো ১০০ টাকা। অর্থাৎ ৩৩ Can anybody show me where is the 50 off here কি বললেন ২০০ টাকার ট্রিপে আমি যে ডিসকাউন্ট পাবো ১০০ টাকা সেটাই তো ৫০ হয়। উবারে ২০০ টাকার ট্রিপ সিরিয়াসলি এতে কি ২০০ গজও যাওয়া যায় ব্যাটারা আমাদের সঙ্গে নিতান্তই ভোদাই সুলভ একটা রসিকতা করছে। এর একটা দাঁত ভাঙা জবাব দেওয়া দরকার না ভাবছি ১০০০ টাকার একটা ট্রিপ ধরি মতিঝিল উত্তরা কে ৫ ভাগে ভাগ করে প্রতিটা ২০০ টাকার ট্রিপ করে নিয়ে ৫ বার উবার ডেকে উত্তরা যাবো। প্রতিবার ৫০ ডিসকাউন্ট জোড়া দিয়ে পুরো উত্তরা পর্যন্ত ৫০ ডিসকাউন্ট হয়ে যাবে। কি বললেন এতে অনেক সময় নষ্ট হবে হোক না। আমাদের সেটার অভাব আছে নাকি এমনিতেই রাস্তায় জ্যামে যে সময় নষ্ট হয় কিন্তু বাঙালির চিকন বুদ্ধিটা ব্যাটাদের একটু দেখাইয়া দেওয়া খুব জরুরি। ভবিষ্যতে যেন এরকম ফাইজলামি যেন আর না করে।
এইটুকু রাস্তা এত বেশি কেন দেখাচ্ছে
লিখবো কি লিখবো না ভাবছিলাম। প্রসঙ্গ উবার রেটিং নিয়ে। বেশ কিছুদিন উবার এর সার্ভিস নেয়ার পর খেয়াল করলাম আমার রেটিং দেখাচ্ছে ৪ ৫০। ভালো কথা হতেই পারে আমিতো মক্কার খুরমা বা আবে জম জম এর পানি না যে রেটিং ৫ ই থাকতে হবে ব্যাপার নাহ তবে হ্যা ব্যপারটা চিন্তার বিষয় তো যাইহোক গত ১৯ তারিখ রাতে আবাহনী মাঠের কাছ থেকে উবার এ রিকোয়েস্ট পাঠাই মিরপুর যাবো বলে যথারীতি গাড়িও পাই। এখানে বলে রাখি আমি enter destination later option দিয়ে রিকোয়েস্ট পাঠিয়েছিলাম। গাড়িতে উঠার পর ড্রাইভার সাহেব জিজ্ঞেস করলেন যে কোথায় যাবো বললাম মিরপুর। তো উনি বললেন আপনি ডেস্টিনেশন দেন নাই কেন আমি বললাম ডেস্টিনেশন না দিয়েও তো যাওয়া যায়। উনার বক্তব্য ডেস্টিনেশন দিতেই হবে। আমি বললাম ভাই উবার এর নিয়ম এর মধ্যে থেকেই আমি রাইড নিচ্ছি। নিয়মের বাইরে তো কিছু করছি না। গন্তব্যস্থলের দূরত্ব ও সময় হিসেবে যা আসবে তাই পে করবো। এখন ওনার বক্তব্য হলো রাতের বেলা নাকি এই নিয়ম খাটে না। আমি আর ডেস্টিনেশন দেই নাই। গন্তব্যে যাওয়ার পর বিল আসলো ২৫০ টাকা ১০০ টাকা ডিসকাউন্ট দেয়ার পর। একটু পরে চেক করে দেখলাম ৪ ৫০ থেকে ৪ ১১ এ নেমে আসছে রেটিং এরপর দিন দুপুরে বনানী থেকে বাড্ডা যাবো। গাড়িতে উঠার পর ড্রাইভার সাহেব জিজ্ঞেস করলেন ভাইয়ের বাসা কি এখানেই আমি বললাম না অফিস এখানে। তো এবার সে বলতে শুরু করলো যে তার বাসা এখানেই এবং গাড়িটি একটি স্বনামধন্য প্রতিষ্ঠান এর এক উঁচু পদের কর্মকর্তার। তো এরপর ওনার সাথে আর খুব বেশি কথা না বলে আমরা ৩ কলিগ বিভিন্ন বিষয় নিয়ে কথা বলছিলাম। নতুন বাজার থেকে বাড্ডা পুরো রাস্তা বেশ ভালো জ্যাম ছিল। এর মাঝে তার সাথে কথা বলতে বলা এই যে নতুন বাজার এভয়েড করে গুলশান ১ দিয়ে আসলে হয়তো এতো জ্যাম পেতাম না। সেও বললো হ্যা গুলশান ১ বা ভিতরের রাস্তা ব্যবহার করলে ভালো হতো। তো যাহোক গন্তব্যে যাওয়ার পর ভাড়া দেখালো ১৭৫ টাকা আপফ্রন্ট ছিল ১০০ টাকা ডিসকাউন্ট ও ছিল । এখন ড্রাইভার সাহেব এর বক্তব্য হচ্ছে ভাড়া যা আসছে তা ঠিক না। আমি বললাম কেন আপনার মনে হচ্ছে ঠিক না বলে মাত্র ১৭৫ টাকা আমি বললাম যে রিসিট দেখেন আমার ১০০ টাকা ডিসকাউন্ট ছিল। ডিসকাউন্ট দেয়ার পর ১৭৫ টাকা আসছে। তাকে দেয়া হলো ১৮০ টাকা। ফলাফল আমার রেটিং এবার ৪ ১১ থেকে নেমে ৩ ৮০ তে চলে আসছে। রেটিং দেখে নিজের ই লজ্জা লাগতেছে কি আর বলবো মনে হচ্ছে এস এস সি বা এইচ এস সি রেজাল্ট হাতে পাইসি এখন এই জামানায় এই রেজাল্ট কেমনে দেখাই অবস্থাদৃষ্টে মনে হচ্ছে আর ৪ ৫ টা রাইড নিতে পারলে রেটিং বিলৌ ১ এ নামায় আনতে পারবো দোআ রাইখেন সবাই। বি দ্র এমনি দিলাম কোনো অভিযোগ না। উবার পার্টনারদের এই ব্যাপারগুলো একটু দেখা উচিত বলে মনে করি। আর উবার এর ট্রেনিং সেশন বলে একটা ব্যাপার থাকার কথা যারা উবার এর সার্ভিস দিচ্ছে তারা কি তা সঠিক ভাবে তা পাচ্ছে বা নিচ্ছে
শুধু উবার নয় অন্যান্য এপভিত্তিক সেবাগুলোকে বৈধতা দেওয়ার পথে সরকার। ইতিমধ্যেই সরকার এপভিত্তিক সেবার ব্যাপারে খসড়া নীতিমালা ইতিমধ্যেই সরকারি ওয়েবসাইটে প্রকাশ করা হয়েছে। খসড়া নীতিমালার লিংক http www rthd gov bd details view php id 7767 চূড়ান্ত নীতিমালা প্রণয়নের পূর্বে সাধারন জনগনের মতামত আশা করছেন। যে কেউ ইচ্ছে করলেই http www rthd gov bd get comments php এই ঠিকানায় গিয়ে মতামত জানাতে পারবেন। আপনারা মতামত জানান। কারন গ্রাহকের মতামতের ভিত্তিতেই চুড়ান্ত নীতিমালা প্রণয়ন করা হবে। প্রথম আলো ইতিমধ্যেই এটা নিয়ে একটা রিপোর্টও করেছেন। দেখা যাক কি হয়। http www prothom alo com bangladesh article 1228371 ঢাকায় বৈধতা পাওয়ার প্রক্রিয়ায় উবার
আমার উবার এ একটি গাড়ি দেয়া আছে।। উবার গাড়িতে স্টিকার দিচ্ছেনা আর এ জন্য পুলিশ আমার ড্রাইভার কে খুব বেশি হযরানি করে।
১ম বার উবারে উঠার তিক্ত অভিজ্ঞতা গাড়িটা অনেক ময়লা গন্ধ এন্ড মশা ছিল।আমার মেয়ে সবসময় এসি গাড়িতে চড়ে কিন্তু সেদিন আমার মেয়ে কোনভাবেই তা সহ্য করতে পারছিলনা। বাসায় এসে রাত থেকে ১০২ জর।বুজতে পারছিনা কি করবো।আর উবারে ডিসকাউন্ট এন্ড প্রমো কোড কিভাবে ব্যবহার করা হয় আমাকে উবার মেসেজ দিয়েছে
গত শুক্রবার আমার খালু হঠাত অসুস্থ হয়ে যায় আমি তখন উবার এ হসপিটাল এ যাওয়ার সিদ্ধান্ত নেই যেহেতু রাস্তায় অনেক জ্যাম এম্বুলেন্স অনেক সময় এর ব্যাপার এই রাইডার কে কানেক্ট করার পর উনি বল্লো জি সার আসতেছি আমি বার বার উনাকে বলেছিলাম যে ভাই আমার হস্পিটাল এ যেতে হবে একটু ইমারজেন্সি। আমি হার্টস্ট্রোক রোগি নিয়ে বাসায় বসে আছি উনার অপেক্ষায় ১৫ মিনিট পর কল দেয়ার পর উনি বলেন আমি তো আপনার ট্রিপ cancel করে দিসি আপনি আরেকটা উবার নিয়া চলে যান রাস্তা কাটা ভাঙা আসতে পারবো না আমি আরেক ট্রিপ এ আছি। তাকে কিছু বলার মত মুখ ছিলো না আমি app এ ঢুকার পর দেখলাম ট্রিপ cancel করে নাই এবং এর ১০ মিনিট পর আমার খালু বাসায় থাকতেই মারা যান।
আমরা প্রায়ই উবার ইউজারদের ড্রাইভারের ব্যবহার খারাপ সংক্রান্ত অভিযোগ দেখি। কিছুদিন আগেই এক বোনের সাথে ঘটে যাওয়া ঘটনা নিয়ে আমরা বেশ উত্তাল ছিলাম। অবশ্যই এধরনের ঘটনা অনভিপ্রেত এবং অগ্রহণযোগ্য। কিন্তু অনুরূপ ঘটনা যখন পার্টনারদের ড্রাইভারের সাথে ঘটে তখন সেটা কিন্তু এখানে আসেনা কারন বেতনভুক্ত ড্রাইভাররা ফেসবুক চালায় কম এবং চালালেও এভাবে অফিশিয়ালি রিপোর্ট করতে জানেনা। আজ আনুমানিক রাত সাড়ে ৮টা নাগাদ হাসান নামের একজন ইউজারের রিকোয়েস্টে আমার ড্রাইভার রেস্পন্স করে। পিকিং পয়েন্টে পৌঁছতে কতক্ষণ লাগবে জানতে চাওয়ার পর ড্রাইভার জানিয়েছিল ১০ ১৫ মিনিট লাগবে সর্বোচ্চ। কিন্তু তার আগেই ড্রাইভার লোকেশনে পৌঁছে রাইডারকে কল দেয়। রাইডার গাড়িতে ওঠার পর নির্ধারিত সময়ের আগেই পৌঁছে যাওয়ার জন্যে ড্রাইভারকে চার্জ করে ৫ মিনিটের মাথায় চলে আসছ ত ১৫ মিনিট লাগবে বলছিলা কেন ফাইজলামি পাইছ নামায় দুই গালে দুইটা লাগায় দেই আমার ড্রাইভার উবারের ডিউটীতে নতুন আমি নিজে তাকে ট্রেইনিং দিয়েছি কাইন্ডলি প্লিজ থাঙ্কস বলা শিখিয়েছি। তার কথোপকথন মার্জিত কিনা তা শোনার জন্যে মাঝেমধ্যেই আমি গাড়িতে লাগানো স্পাই মাইকে তাকে ট্র্যাক করি। ৯৪ এক্সেপ্টেন্স রেট আর ৪ ৯০ রেটীং ওয়ালা ড্রাইভার আমার বোধমতে এমন কোন বেয়াদবি করবে না যে তাকে দুইগালে থাপ্পড় দেয়ার কথা বলতে হবে। উপরন্তু আমার ড্রাইভার এর প্রতিবাদ করায় তাকে এও বলা হয়েছিল তর্ক যে করতেছ গাড়ি শুদ্ধা তোমাকে ড্রাইভার গায়েব করে দিলে কি করতে পারবা কপাল খারাপ আমার ড্রাইভার এই ধরনের পরিস্থিতিতে প্রথম পড়েছে বলে রাইড নিতে অস্বীকার করার পরিবর্তে নির্ধারিত লোকেশনেই নামিয়ে দিয়েছে। রাইডে না নিলে হয়ত আজকে এই গ্রুপে কেউ স্কিন শট দিয়ে ড্রাইভারের চৌদ্দ গোষ্ঠী উদ্ধার করে দিতেন। এখন যেই রাইডার গাড়িতে উঠে নির্ধারিত সময়ের আগে চলে যাওয়ার জন্যে ড্রাইভারকে গাড়ি শুদ্ধা গায়েব করে দেয়ার হুমকি দেয় সেইসব রাইডারদের বিরুদ্ধে উবারের কি কোন কার্যকরী ব্যবস্থা আছে রেগুলার ইউজের পাশাপাশি কিছু খরচ উঠানোর জন্যে আমরা উবারে যাত্রী সেবা দেয়ার জন্যে লাখটাকার টিপটপ গাড়ি কি হাওয়া করার হুমকি শুনতে দেই অহেতুক গরম দেখানো এইসব রাইডারদের বিরুদ্ধে পার্টনারদের করনীয়ই বা কি
নীলখেত থেকে যাবো বসুন্ধরা সিটি।রিকশাওয়ালাদের ভাব দেখে উবার ডাকলাম ভাড়া ২০০ প্রোমোশনের জন্য পে করতে হবে ১০০ । শাহবাগ এসে আটকে গেলাম।ভয়াবহ জ্যাম।একটু একটু করে আগাতে আগাতে শেরাটনের সামনে এসে আটকে আছি প্রায় ২০ মিনিট। হঠাত দেখি ড্রাইভার উশখুশ করছে একটা ফোন আসলো খুব ঝাড়ি দিয়ে কথা বললো যে তার কপাল খারাপ দেরি করে ফেলবে যাত্রী নিয়ে আটকে আছে এই সেই। যাই হোক জিজ্ঞেস করলাম কোন সমস্যা বললো যে তাকে আধাঘণ্টার মধ্যে খিলগাঁও যেতে হবে। বললাম আচ্ছা ঠিকাছে আমাদের কারওয়ানবাজার সিগনালে নামায়ে দিয়েন শপিং মলের সামনে যেতে হবেনা।বলেই বুঝলাম ভুল করে ফেলছি।সে এবার শুরু করলো ওইটুকুও তো যেতে ১ঘন্টা লাগবে মাত্রই আসছি অনেক জ্যাম গাড়িতে বসে কি করবেন হেটে যান।সাথে আমার বান্ধবী ছিলো বললাম যেতে থাকেন পরে দেখবোনে কি করা যায়।কিন্তু সে থামে না বলে যে রুপসী বাংলা থেকে ডান দিক দিয়ে ঢুকলে আমি খিলগাঁও যেতে পারবো নেমে যান এত জ্যামে বসলে আপনারই লস সাকুরার পাশেই রিকশা আছে ব্লা ব্লা ব্লা।আস্তে আস্তে সে উউত্তেজিত হচ্ছিলো।সাথের বান্ধবীর সামনে নিজের সম্মান রাখার জন্য ট্রিপ বন্ধ করতে বললাম।মাত্র শেরাটন পর্যন্ত আসছি ভাড়া আপফ্রন্ট্রেরটাই আসলো একটাকাও কম না।হাল্কা একটা কম্পলেইন দিয়ে রিফান্ড চাইলাম ৭দিন হয়ে গেছে কোন খোজ নাই। উবার আসার পর প্রায় ৫০বার ব্যবহার করেছি।প্রথমদিকের ড্রাইভারদের ব্যবহার প্রাইসিং সবই একদম পারফেক্ট ছিল।বাট ইদানীং বুঝতেছিনা কি হচ্ছে।সেদিন বসুন্ধরা থেকে কালশী যাবো।রুট দেখালো নিকুঞ্জের ভিতর দিয়ে মাটিকাটা হয়ে কোনদিক দিয়ে যেন।চেঞ্জ করার ওয়ে নেই ভাড়া ৩৮৯ । সেই থেকে উবার ব্যবহার বাদ দিয়েছি।সিএনজিও পিক আওয়ারে পাওয়া যায়না উবারও না।আর প্রোমোও উঠায়ে দিছে। সো আল্টিমেটলি ঘুরে ফিরে কাহিনী একই।সিএনজিতেই চলি যতদিন গাড়িটা কিনে ফেলতে না পারি। ইয়েপ ভাই এখন বলবেন আপনি মিয়া ফকির উবার আপনার জন্য না কথা মিথ্যা না আমি গরীব মানুষ।তবে যেভাবে চলছে এভাবে চলতে থাকলে উবারের কপালেও তমা ট্যাক্সির ভবিষ্যৎই লেখা আছে।রিসেন্টলি অনেকেই অস্বাভাবিক বেশি প্রাইসিং দেখে চড়া বাদ দিয়েছে। এখন আশায় আছি OLA আসলে উবারের মনোপলি বন্ধ হবে কাস্টমারদের সুবিধা হবে।
ঈদের দিন খুব সকালে ধানমন্ডি থেকে নরসিংদী যাব।একটা মাইক্রোবাস দরকার যেটার পিছনের সিটের দিকেও এসি আছে।নিউ কন্ডিশান।কেউ আগ্রহী থাকলে জানান।
ATTENTION All আপনি যদি ধানমন্ডি অথবা মোহাম্মদপুরে অবস্থান করে থাকেন তাহলে ইফতার হিসাবে উবার আপনাকে তেহারী পাঠাবে। ইফতার হিসাবে তেহারী রিকোয়েস্ট করার সময় বিকাল ৩ ৩০ থেকে ৫ ৩০ পর্যন্ত। আপনি রেডি তো। দেরি করবেন না। উবারীয় তেহারী পাওয়ার পর এই গ্রূপে উবারীয় তেহারীর সাথে ছবি অবশ্যই দিবেন। colelcted psot from nafis vai thanks for the information
৪ মাস ধরে উবার ব্যাবহার করছি টুকটাক অসুবিধা হলেও সন্তুষ্ট ছিলাম কিন্তু কাল খুব খারাপ অভিজ্ঞতা হল অভিযোগ করতে চাই ড্রাইভারের নামে উবারে র কোন employee কি এখানে আছেন Kindly response and let me know the process Don t spoil u r company reputation for some idiot driver
একটা আইডি থেকে একই সময়ে কয়টা Promotion Code সংযুক্ত করা যায়
ইদের ঈদ দিন কি উবার এর গাড়ী পাওয়া যাবে
বুঝলাম না। এই অফার কি শুধু ৩টার মধ্যেই ইউজ করতে হবে
উবার এর জন্য খসড়া আইন ও নীতিমালা ২০১৭ রাইড শেয়ারিং সার্ভিস নীতিমালা নাগরিক মতামতের জন্য ওয়েবসাইট www rthd gov bd দেয়া হয়েছে। কিন্তু কোথায় খসড়া আইন ও নীতিমালা টি আছে খুজে পাইতেছিনা। আমাকে খসড়াটি ওয়েবসাইট থেকে খুজে বের করে দেয়ার জন্য আপনাদের সাহায্য দরকার তাহলে কিছু মতামত দিতে পারতাম। ধন্যবাদ। NEWS LINK http www prothom alo com bangladesh article 1228371 E0 A6 A2 E0 A6 BE E0 A6 95 E0 A6 BE E0 A7 9F E0 A6 AC E0 A7 88 E0 A6 A7 E0 A6 A4 E0 A6 BE E0 A6 AA E0 A6 BE E0 A6 93 E0 A7 9F E0 A6 BE E0 A6 B0 E0 A6 AA E0 A7 8D E0 A6 B0 E0 A6 95 E0 A7 8D E0 A6 B0 E0 A6 BF E0 A7 9F E0 A6 BE E0 A7 9F E0 A6 89 E0 A6 AC E0 A6 BE E0 A6 B0
গুলশান ২ থেকে উবার কল করার পর উবারের ডাম্ব এ্যাপ কাফরুলে থাকা গাড়ি আমার জন্য সাজেস্ট করে এদিকে আবার সাড়ে এগারোটায় বাসার গেটও বন্ধ হয়ে যায় বেশিদিন নাই আর বাঙ্গালীর সংস্পর্শে এসে এই সার্ভিসও সিএনজি সার্ভিস হয়ে যাবে কিছুদিন পর
ধন্যবাদ UBER কে তাদের এই সুন্দর উপহার এর জন্য ফ্রি ইফতার তেহারি । আমরা সবসময় UBER কে সাপোর্ট করি যদিও মাঝে কিছু বিচ্ছিন্ন ঘটোনা এর কারনে কস্ট পেয়েছিলাম এবং মাঝে মধ্যে ভাড়ার বিশয়টাও বিরক্তির কারন হয়ে দারায় তারপরেও বলতে চাই সমস্যা থাকে ঐটা কে সমাধান করে সাম্নের দিকে এগিয়ে যাক UBER আমরা সেই প্রত্যাশাই করি এবং আমরা UBER ব্যাবহার করতে চাই সবসময় । বিঃ দ্রঃ ইফতার এর মান খুবি ভালো তেহারি ঘর এর ইফতার y y যারা ধানমন্ডি এবং মুহাম্মাদপুর এলাকায় আছেন তাদের জন্য এই অফার । EIDMUBARAK UBER 3 3
আমার একাউন্টে ইমেইল এড্রেস এড করতে গেলে পাসওয়ার্ড চাচ্ছে পাসওয়ার্ডটা কোথায় পাব
মোবাইল অদলবদল করে উবার আনইন্সটল করে আবার ইন্সটল করেছি। এখন কোন মোবাইলেই প্রমোশন কোড ব্যাবহার করতে পারছিনা। কি করব প্লিজ হেল্প
চট্টগ্রামে উবার কখন পাবো
এত কষ্টের পোস্টের মাঝে কিছু ভালো কথা শুনাই আজকে উবার ট্রিপ নিলাম। সবকিছুই ভালো ছিল
সাতরাস্তা থেকে পান্থপথ। ২৯০ টাকা পে করলাম। গাড়ি অফিসের নিচেই ছিল দূর থেকে আসতে হয়নি । রাস্তাও ফাকা ছিল। ১০ ১২ মিনিটের ড্রাইভ হবে। Overcharge করলে কি refund পাওয়া যায় কিভাবে complain জানাতে হয় অন্যান্য দিন same route এ ১১০ ১৪০ টাকায় যাই ।
শুধু উবার নয় অন্যান্য এপভিত্তিক সেবাগুলোকে বৈধতা দেওয়ার পথে সরকার। ইতিমধ্যেই সরকার এপভিত্তিক সেবার ব্যাপারে চূড়ান্ত নীতিমালা প্রণয়নের পূর্বে সাধারন জনগনের মতামত আশা করছেন। যে কেউ ইচ্ছে করলেই www rthd gov bd এই ঠিকানায় গিয়ে মতামত জানাতে পারবেন। প্রথম আলো ইতিমধ্যেই এটা নিয়ে একটা রিপোর্টও করেছেন। দেখা যাক কি হয়। http www prothom alo com bangladesh article 1228371 ঢাকায় বৈধতা পাওয়ার প্রক্রিয়ায় উবার
আজকের প্রথম আলোর নিউজ।।।
আগামীকালকে ঢাকা থেকে ময়মনসিংহ বা কিশোরগঞ্জ যাওয়ার জন্য কারও গাড়ি প্রয়োজন হলে নক করেন।
আইনি কাঠামোয় আসছে UBER সহ মোবাইল আ্যাপ নির্ভর যাত্রী পরিবহন সেবা।
উবারে কার্ডে পে করবার আগে একটু বুঝে নিন সাত সকালে উঠে উবার ডাকতেই দোরগোড়ায় এসে হাজির এবং বেশ ভালভাবেই আমাকে পৌছে দিলো আমার গন্তব্য এয়ারপোর্ট রেলস্টেশন অব্দি। মাঝে লোকটার সাথে টুকটাক কথা হলো নাম আবদুল্লাহ। সব মিলিয়ে বেশ ভালই ছিল ট্রিপটা। বিল দেবার বেলায় বলছিলাম আমার ডেবিট কার্ড এড করা আছে ওখান থেকেই চার্জ করেন। কথা বলতে বলতে তার মোবাইলের স্ক্রিণের দিকে তাকিয়ে দেখি ট্রিপ শেষ করে খুব সঙ্গোপনে সে আমাকে ১ স্টার রেটিং দিয়েছে। বুঝলাম না কি কারণে কাজটা করলো। সেজন্যে তাকেও ১স্টার রেটিং দিলাম। যদিও কাজটা করে প্রথমে খারাপ লাগছিলো আর এখন মনে হচ্ছে যদিও টিট ফর ট্যাট কথাটার মান রাখার জন্য ব্যাটাকে ১স্টার দিয়েছিলাম কিন্তু কাজটা খুব বেশি অমূলক হয়নি। যাহোক পেমেন্টের ব্যাপারে সে জানালো কার্ডে পে করতে হলে ট্রিপের আগেই কার্ড সিলেক্ট করে দিতে হয়। ট্রেন চলে আসার সময় হয়ে গেছিলো প্রায় তাছাড়া মেইল আসার আগ পর্যন্ত বুঝবার ওয়ে পাচ্ছিলাম না যে কিভাবে কোত্থেকে বিলটা কাটা হচ্ছে। তাই কথা না বাড়িয়ে ক্যাশ পে করে চলে আসলাম। একটু পরে মেইল আসার পর দেখি আমার কার্ড থেকেও চার্জ করা হয়েছে এবং সে চার্জ তাকে হ্যান্ডক্যাশ দিয়েও এসেছি। মানে ব্যাটা ড্রাইভার আমার তাড়াহুড়োর যথাযথ সুযোগ নিয়ে ভেবেছিলো আমি হয়তো খেয়াল করবো না। একটু আগে উবারে রিপোর্ট করলাম। আশা করি ওরা এটার যথাযথ সমাধান দিবে। এই পোস্টটি দেয়ার একটাই কারণ যারা কার্ড এড করে রেখেছেন তারা ক্যাশ পে করার সময় একটু খেয়াল রাখবেন। নইলে আমার মত হয়তো একই ট্রিপের জন্যে দুইবার পে করে বসে থাকবেন।
কিছুদিন ধরে একটা ব্যাপার দেখছি। উবার নিয়ে কেউ কোন প্রশ্ন বা অভিযোগ করলে কেউ কেউ আছেন যারা নীতিবাক্যের খাতা খুলে বসেন। পোস্টকারীকে তারা বাসে যেতে পারেন রিক্সায় সিঞ্জিতে যেতে পারেন হেটেই তো যেতে পারেন উবারে কেন যান এত কাছে উবার কী দরকার না পোষাইলে বাদ দেন এমন ধরণের উপদেশ নিয়ে হাজির হন। কেনো পোস্টদাতা কি ঢাকায় নুতন যে কোথায় কিসে যাওয়া যায় সে ব্যাপারে তিনি ওয়াকিবহাল নন যার যা ইচ্ছে তাতে যাবে। আপনার কি সমস্যা হয়ত তার উবার ভাল্লাগে তাই ইউজ করছে বা কোন বিশেষ সমস্যা বা কারণেই করছে। তার মনের খবর বা পার্সোনাল ইস্যু সম্পর্কে তো আমাদের জানা নাই। তাইলে কেন অযথা তাকে জাজ করা হচ্ছে জ্ঞ্যাণ বা উপদেশবাণী না শুনিয়ে তাকে তার সমস্যার প্রাসঙ্গিক উত্তর দেন নইলে কমেন্ট করা থেকে বিরত থাকুন। তাই কি শ্রেয় নয় যার ইচ্ছে সে উবার ইউজ করবে যার ইচ্ছে সে চাইলে ৫ মিনিট দূরত্ব পাড়ি দিতেও হেলিকপ্টার ইউজ করবে। দেশে কি কোন আইন আছে যে কত দূরত্ব পাড়ি দিতে কোন বাহন ইউজ করতেই হবে কে কোথায় কিসে কিভাবে কত টাকা খরচ করে যাবে এটা যার যার ব্যাক্তিগত ব্যাপার। এতে অন্যদের কোনপ্রকার চুল্কোনী থাকা তো উচিত নয়।
উবারে আমাদের একটি গাড়ি দেওয়া আছে। উবারতো ঢাকার বাইরে যায় না। কিন্তু ২৪ তারিখ সকালে অর্থাৎ শনিবার সকালে গাড়িটি ময়মনসিংহ পাঠানো দরকার। কারও প্রয়োজন হলে কমেন্ট কইরেন।
একটা শ্রেণী উবারের পিছনে এমন ভাবে লাগসে যেন উবার আসার আগে তারা জান্নাতে ছিল তাদের কোন পাপের কারনে উবার এসে তাদের দুনিয়াতে পাঠিয়ে দিয়েছে এবং উবার উঠে গেলে তারা আবার জান্নাতে দাখিল হবেন
সবাইকে পড়ার অনুরোধ রইল সবাই বলে ফেসবুকে নাকি টাকা আয় করা যায় না আসলে কী অনলাইনে ৫০০ টাকা ইনকাম করা যায় উত্তর হ্যা যায়। D D ফেসবুকে ৫০০টাকা ইনকামকরুন।খুব সহজে মাত্র ৫ ১০ মিনিটের এরমধ্যে । আর যারা টাকা পেয়েছে তারা মিথ্যা বলে টাকা পায়নি। যাতে অন্যরা টাকা ইনকাম করতে না পারে। এটাই হল বাঙ্গালিদের সমস্যা। প্রথমে আমিনিজেও বিশ্বাস করিনি কিন্তু আমিযখন নিজে টাকা পেয়েছি ঠিকতখনই আমার বিশ্বাস হয়েছে ।আপনি ও টাকা ইনকাম করুন। → প্রথমে নিচের লিংকে যান তারপরসেখানে যা যা বলা হবে সব করুন। তাহলেই আপনি আপনার মোবাইলে ফ্লেক্সিলোডের bkash এর মাধ্যমে টাকা পেয়ে যাবেন ।এই লিংকে যান →→ →
মনোপোলি ঠেকাতে Lyft এর আসাটা আসলেই দরকার। আপনারাও পেজ এ গিয়ে মেসেজ করুন। অনেকগুলো রেসপন্স পেলে হয়তো তারা এদিকটায় মনোযোগী হবে।
সালাম সবাইকে দুইটা প্রশ্ন এর উত্তর জানতে ইচ্ছা করলো ১।বাংলাদেশ উবার এ কোন ব্র‍্যান্ড এর গাড়ি বেশি চলে বা আমারা যারা প্রায় সময় উবার ব্যাবহার করি তারা কোন ব্র্যান্ড এর গাড়িতে চড়তে পছন্দ করি। ২। কেউ যদি চট্রগ্রাম থেকে গাড়ি কিনে যাহার রেজি চট্র মেট্রো তা কি উবার এ চলবে নাকি শুধু মাত্র ঢাকা মেট্রো থাকলে উবার এ নিবে
এ গ্রুপে uber এর গুণ গাইবেন আপনি UBER এর লোক। UBER এর বিরুদ্ধে বলবেন আপনি CNG র মালিক। সব ওই ঘটনার পর থেকে। আগে user রা গ্রুপে সমস্যা নিয়ে আসতো সামাধানের জন্য। এখন আসে
বনশ্রী থেকে মাওয়া যাবো পরশুদিন। কোন অ্যাপ ভালো হবে
উবার এর কনসেপ্ট হল টেক্সী ক্যাব এর হাত থেকে মুক্তি দেওয়া গ্রাহকদের। তারা সি এন জি নমক বস্তু সম্পর্কে অবগত নয়। কারন তারা সি এন জি মানে যানে Compressed Natural Gas আমরা বাংগালী যানবহনটির নাম ই দিয়ে দিয়েছি। আর উবার কোন ক্যাব সার্ভিস ও না। আপনি অন্যান্য দেশে উবার ব্যাবহার করলে নিজেই বুঝতে পারবেন। কারন উবার এ অপশন থাকে আপনি কোন ধরনের যানবাহন নিবেন। আশা করি উবার অচিরেই এই অপশনটা ওপেন করবে বাংলাদেশের জন্য। তখন যে যার সামর্থ অনুযায়ী সার্ভিস টা নিতে পারবে। গ্রুপে এখন দেখছি একশ্রেনীর ফেবু ইউসার উবার ইলিগাল বলে পোস্ট বা কমেন্ট করছেন। ভাইরে আপনি পিসি তে ইউস করেন পাইরেটেড উইন্ডোজ। খান ভেজাল তেলে রান্না। ফরমালিন মারা ফল খান। সরকারী অফিস আদালতে ঘুস কাজ কাজ করার জন্য চাকরীর জন্য ঘুস দেন অনেক ঘুস ছাড়া চলতে পারেনা বিদ্যুৎ পানির বিল কমায় ঘুস দিয়ে লিস্টে অনেক চলে আসবে। মেইন কথা আমাদের দৈনন্দিন জীবনেই করাপশন জড়িয়ে আছে। আগে সেগুলো সুধরানোর চেস্টা করি। আপনার এলাকায় রাস্তা ভাংগা আপনি নিজে ও জানেন রিক্সা চলাই মুস্কিল সেখানে আপনি উবার কল করলেন। ড্রাইভার ও জানে যে অই রোডের অবস্থা এখন অনেক আসবে আবার অনেক আসবে না এটাই স্বাভাবিক। যারা ইলিগাল ইলিগাল বলে চিল্লা চিল্লি করছেন তারা চিন্তা করে দেখেছেন তো বাংলাদেশে কি পরিমান ভ্যাট দিতে হয় সিরিয়াস আমার মনে সংসয় লিগ্যাল হবার পরে ১৫ ভ্যাট দিয়ে উবার ব্যাবহার করতে পারব কি পারবনা। কারন ম্যাক্স ক্ষেত্রে সরকার ১৫ ভ্যাট নিচ্ছে। এখন ডিসিশন আপনাদের হাতে উবার ব্যাবহার করবেন কি করবেন না। আমরা কথা চালাচালি না করে এমন কোন কি সমাধানে আসতে পারি যাতে করে আমাদের ২ পক্ষেরই সুবিধা হয়। কারন যে উবার পার্টনার ১০ ১৫ লক্ষ টাকা খরচ করে গাড়ি টা রোডে ছাড়ছেন তার দিক টাও দেখা উচিত। আবার আমরা যারা মধ্যবিত্ত তারাও সার্ভিসটা নিতে পারি। পার্টনার দের কাছে রিকুয়েস্ট আল্লাহর ওয়াস্তে উবার সার্ভিস্টাকে বস্তা পচা সার্ভিস বানাবেন না। রিসেন্ট অভিযোগের দায়ভার আপনারা ইগনোর করতে পারেন না। কারন আপনারাই কিন্তু ড্রাইভার নিয়োগ দিয়েছেন। ড্রাইভার নিয়োগের সময় তার কার্যখমতা চেক করার সাথে সাথে তার আচার ব্যাবহার ও চেক করুন। কারন সবার মন মেজাজ সব সময় এক থাকে না। এখন যা শুরু হয়েছে কয়দিন পর আপনাদের ড্রাইভার গুলো মাইর খেলেও অবাক হব না। আফটার অল আমরা মানুষ এবং বাংগালী। রাইডারের কাছে রিকুয়েস্ট ড্রাইভারের সাথে তুই তোকারী ভাষাটা পরিহার করা। কারন তারাও মানুষ আপনি শিয়র করে বলত্র পারবেন না যে লোকটা আপনাকে উবার ড্রাইভ দিচ্ছে সে হয়ত আপনার চেয়ে ও যোগ্যতা সম্পন্ন। আর টিপস দেওয়া থেকে বিরত থাকুন কারন আজকে আপনি টিপস দিলেন অনেক ড্রাইভার এটা ধরেই নিবে প্রতিটা ট্রিপ থেকে তার এটা প্রাপ্য ফলাফল ১ ট্রিপ ক্যান্সেল ইত্যাদি। ট্রিপ শেসে উবার এপ্স এ উল্লিখিত ভাড়া দিয়ে দিন। এ নিয়ে কথা কাটাকাটি করার দরকার নেই। আপনার যদি মনে হয় বেশি এসেছে তাহলে উবার এপ্স বা টুইটারে কম্পলেইন করেদিন।কারন অই বেচারার কোন দোষ নেই ভাড়া বাড়ার ক্ষেত্রে। যারা বলে ফেক জিপিএস ব্যাবহার করে ভাড়া বাড়ানো হয়েছে এসব কথায় কান দিবেন না। কারন উবারে শুধু মাত্র গুগল ম্যাপ ব্যাবহার করে এবং মোস্ট ইউজকরা রোড ম্যাপ থেকে আপনাকে ফেয়ার দেখায়। একটু হাসুন ভালো ভাবে কথা বলুন। দেখবেন ট্রিপ ক্যান্সেল হবার রেশিও কমে গিয়েছে কারন অনেক ড্রাইভার মনে করে অই এলাকার লোকভালো না আমি ট্রিপ নিব না। এটা আমার একান্তই বেক্তিগত মতামত। আর বড়লেখা পড়ার জন্য অনেক ধন্যবাদ। মানুষ হিসাবে আমার উল্লেখিত ভুলত্রুটিরর জন্য ক্ষমা সুন্দর দৃস্টিতে দেখার জন্য আহ্বান জানাচ্ছি। ধন্যবাদ।
জিগাতলা বাসস্ট্যান্ড যাবো। দেখেন অবস্থা। যেখানে আমি সিটি কলেজের পাশ দিয়ে একটান দিয়ে মিনিটের মধ্যেই গন্তব্যে পৌছে যেতে পারি সেখানে আমাকে ধানমন্ডি লেক কলাবাগান ২৭ ৮ এ মানে পুরা ঢাকা চক্কর দিয়ে সেই মিনিটের দূরত্ব জিগাতলাতেই পৌছানো লাগছে নইলে তো আবার আপফ্রন্ট এর জায়গায় উদ্ভট ভাড়া চলে আসবে।
ঈদেরদিন সকালে কি উবার এর গাড়ি পাবো বি দ্র আব্বু কে আনতে যাবো এয়ারপোর্ট থেকে
গ্রুপে কোন এডমিন সাপোর্ট নাই। কিসের জন্য গ্রুপ খুলেছে তারা 😒
প্রথমবারের মত উবার কল করলাম । ৫ মিনিটেই পিক করল নির্দ্রিষ্ট সময়েই বাসায় ফিরলাম গত কয়দিন গ্রুপের পোষ্টগুলা দেখে ভয় পাচ্ছিলাম কিন্তূ সেই ভয়টা কেটে গেল ১০০ জন ড্রাইভারের মধ্যে ১০ জনের ব্যাবহার খারাপ হতেই পারে তাই বলে পূরা ব্যাবস্থাপনাকে দুষ না দেই ঢাকায় সিএনজির দৌরাত্তা থেকে বাচতে উবারে জুড়ি নেই সারা বিশ্বে অনেক আগে থেকেই সগৌরবে চলছে উবার আশাকরছি বাংলাদেশে যে ছোটখাট সমস্যাগুলো হচ্ছে খূব দ্রুত ব্যাবস্থা নিয়ে ওভারকাম করুক উবার । আশাকরি এভাবেই উবার কে বিপদে পাশে পাব উবার বাংলাদেশের জন্য শুভকামনা রইল ।
★★ওবের এর কথা সুনে মনে চাইলো রাইড করি কিনতু এ কি হল কথা এক কাজ আরেক। টকিও মা্কেট থেকে জমুনা ফিওচার ৪৩৬ tk কিনতু গারি থেকে নামার পর ৫৭৯ টাকা বলে। এর মানে কি।
★★ওবের এর কথা সুনে মনে চাইলো রাইড করি কিনতু এ কি হল কথা এক কাজ আরেক। টকিও মা্কেট থেকে জমুনা ফিওচার ৪৩৬ tk কিনতু গারি থেকে নামার পর ৫৭৯ টাকা বলে। এর মানে কি।
উবারের পক্ষে বিপক্ষে গসিপ আর ভালো লাগছে না। যারা খারাপ এক্সপেরিয়েন্স পেয়েছেন তারা অভিযোগ করবেন এটাই স্বাভাবিক। তাদেরকে অভিযোগ করতে দিন। অবস্থার উন্নতি হবে। আর যারা ভালো অভিজ্ঞতা তা পেয়েছেন তারা প্রশংসা মতামত ব্যক্ত করবেন এটাও স্বাভাবিক। সবকিছুই নিরপেক্ষভাবে বিবেচনা করা উত্তম। সকলেই সচেতন থাকবেন অন্যদের সচেতন রাখার চেষ্টা করবেন। হ্যাপি রাইডিং।
আগে নিয়মিত প্রমো পাইতাম। এখনো উবার নিয়মিত ব্যবহার করি।কিন্তু গত দুই সপ্তাহ থেকে আর প্রমো পাইনা। কি করা যায় প্রসঙ্গত সকাল৬ টা দুপুর ২টা প্রমো টা আমি ব্যবহার করতাম না।এইটা খুবি বেদনাদায়ক প্রমো। সাহায্য চাই।
Ubar এ যোগ দিতে হলে কি কি প্রয়জন গাড়ি আর কি কি দরকার কেও যদি বলেন আর এটার হিসেব টা করে কি ভাবে
আমার মনে হয় উবার চালকদের মধ্যে খারাপ চালকের চেয়ে ভাল চালকই বেশি।
উবার ভালো না লাগলে ইগনোর করলে চলেনা ফেসবুকে এসে হাঙ্গামার ব্যাখ্যা কী নরমালি বাসে সিএনজি তেও তো বিড়ম্বনার স্বীকার হতে হয়। তখন তো এত হাউকাউ করতে দেখা যায়না। নাকি তখন হাউকাউ করার প্ল্যাটফর্ম পাওয়া যায়না উবার একটা প্ল্যাটফর্ম তৈরি করে দিয়েছে বলে এত দিনের জমানো হাউকাউ এখন উবারের উপর দিয়ে যাচ্ছে আসলেই আমরা বাঙ্গালি এহ
আচ্ছা উবার নিয়ে নিজের বাজে অনাকাঙ্ক্ষিত অভিজ্ঞতা শেয়ার করা যাবে গ্রুপে নাকি ইচ্ছা না হইলে ইউজ কইরেন না আনইইন্সটল করে দিলেই তো হয় বাংগালীর ভালো জিনিস সহ্য হয় না এসব কমেন্ট এর বন্যা হবে গ্রুপ্টা খোলা হয়েছে কেন ভালোমনন্দ এক্সপেরিয়েন্স শেয়ার এর জন্য নাকি
সালাম সবাই কে সাথে অসংখ্য ধন্যবাদ অনেক সাড়া দিয়েছেন বলে এত শক্ত হয়ে ভাবতে পারছি আপনাদের সচেতনতা তৈরী করা ব্যতিত আমার অন্য কোনো প্ররোচনার উদ্দেশ্য ছিলনা নেই ও এখনও বলবো সাবধানে থাকবেন সবাই ভিক্টিম আমি আপনি যে কেউ ই যে কোনো স্থানে হতে পারি শুধুই উবার না যেকোনো ভাবে সবকিছু ও যদি উপেক্ষা করি তারপরে হলেও আমার শারীরিক ও মানুষিক যন্ত্রণার ক্ষয় হতে সময় লাগছে আর নিজের সাথে হয়ে যাওয়া ভয়াবহ ঘটনার বিচারের ও এক একটা প্রক্রিয়া আছে গত কয়েক রাত ঘুম ও হচ্ছেনা পারসোনাল কথা বলছি কারণ ভালো কথার সাথে খারাপ কথাও ছিল সেগুলো উপেক্ষা করে আমার অবস্থা বর্ণনা করার চেষ্টা করছিলাম এইটুকুই প্রতীক্ষা আমিও করছি বিচারের আপনারাও একটু কষ্ট করে করুন সংগত কারণেই সব জানানো যাচ্ছেনা এক্ষুনি বাংলাদেশে আইন আছে বলে আমি বিশ্বাস করি তাই গোছালো পথে পুরো প্রক্রিয়া সম্পন্ন করে আপনাদের জানাই একটু খানি অপেক্ষা করুন মিনহোয়াইল প্লিজ আমরা একটু সময় নেই কারণ সারাদিন যুদ্ধ করে খারাপ কথা পড়লে কান্না চলে আসে আরো আমার কথা কারো বুঝতে সমস্যা হলে বা আমার কোনো ধরনের কথায় কষ্ট পেয়ে থাকলে মার্জনা করবেন বিশ্বাস করুন আমি আসলেই চাই এমন যেন কেউ কক্ষনো না ফেইস করে আর উবার ব্যাবহার করবেন বা না করবেন একদম ই আপনার সিদ্ধান্ত বাট বলছিলাম যে একটা ইন্টারন্যাশনাল চেইন সার্ভিস ও ভালো আর সেইটা আমিও ডিসারভ করি ভালো থাকুন। আমার জন্য দোয়া রাখবেন যেন ভেংগে না যাই একদম ই
নতুন ডিসকাউন্ট অফার পেতে আর কত দিন
ভাইয়েরা উবারে হ্যারিয়ার বা ল্যান্ডক্রুজার টাইপের গাড়ী কেউ পাইসেন কিনা বিঃদ্রঃ কেউ হা হা রিয়েক্ট দিয়েন না
কাল ঠিক বুঝলাম না লালমাটিয়া আড়ং থেকে গুলশান ১ আসার কথা। ভুল করে মহাখালী ফ্লাইওভারে উঠে গেল। ফলাফল এক ঘন্টা অতিরিক্ত সময় আর ভাড়া কি আসলো বুঝলাম না Trip fare sub total total but Cash amount so different figures Only they know
Uber সব দিক দিয়ে Over All আপনার কাছে কেমন লাগে Uber এর সার্ভিস ভাড়া ঊবারের ড্রাইভারদের ব্যাবহার এটি যার যার ব্যক্তিগত জরিপ মাত্র
লেকসিটি থেকে উত্তরা টোটাল দেখালো ২৮০ টাকা কিন্তু নামার সময় ড্রাইভার তার হিসাব অনুযায়ী নিলো ৩৫৫ টাকা। এ কেমন বিচার কিছু কি করার আছে pls help
উবারের বিড়ম্বনা নিয়ে টয়া আপুও লাইভে বাহ। ২০০ টাকার ভাড়া ৬০০ টাকা। তার উপর অতিরিক্ত বাজে ব্যবহার। শুধু একটা কথাই বলবো। উবার নিয়ে গ্রূপে যা দেখতেসি আর উবার ইউজই করাই টাফ হয়ে যাবে বোধহয়। এখন বলতেই হয় উবার যখন ছিলো না তখনো দেশে মানুষ চলাচল করছে
আজকে বাজে একটা অভিজ্ঞতা হল। আমি মিরপুর ডিওএইস এস থেকে উভার কল করলাম আমার কল রিসিভ করল বনানি রুপনগর এই এলাকা থেকে স্বাভাবিক আমি কেন্সেল করলাম। কয়েকবার। কিন্তু পরে আর কল ই করতে পারলাম না। ইরর দেখাল।
8801939707341 পলাশ চরম খারাপ ড্রাইভার। আজ গুলশান আযাদ মসজিদ এর পাশ থেকে মেরুল বাড্ডা যাবো বলে রেকয়েস্ট করি। ১০ মিনিট সময় নিল আসতে কিন্তু ঘটনা তো এখন শুরু। তিনি আসলেন কিন্তু আমাকে বললেন সাল্মান সাহেবের অফিসের বেক্সিমকো অনলাইন সামনে সে আছে আমি যেন সেখানে এসে উঠি। আচ্ছা গেলাম আর কল দিলাম কিন্তু মোবাইল বন্ধ। অনেখন চেষ্টার পর এবং আসে পাসে খুজে যখন পাচ্ছিলাম না ততখনে দেখি ফাজিল্টা অন ট্রিপ চালু করেছে। এর ১০ মিঃ পর ওখান থেকে অনেক দূর ১০৯ নং রোড এ সার্ভিস ড্রপ করে দিল এবং আমার চার্জ কাটল। এখানে সেশ হয়নি। এর পর তিনি আমাকে নেগেটিভ মারক দিয়ে আমার পয়েন্ট করে দিলেন। কম্পেলেন করেছি দেখি উবের বিডি কি করেন। এমন গল্প এই গ্রুপ এ অনেক শুনেছি এবার নিজের অভিজ্ঞতা হল।
UBER একটি আন্তর্জাতিক সার্ভিস। এখানে কিছু কিছু ইউসার সার্ভিস নিয়ে তাদের সমস্যা দু খ ও ক্ষোব প্রকাশ করছে। যেখনে UBER বা আমাদের দুখিত হয়ে সমস্যা গুলো সমাধান ও উন্নত সার্ভিস এর কথা বলা উচিত তা না করে কেউ হেয় প্রতিপন্ন করে বলছে এইটা আপনাদের জন্য uber না বান্দরেন মত ঝুলে যান গাড়ির অহংকার দেখানো খুব ই দু খ জনক আমরা উন্নত আচরন ও সেবা চাই
উবার অভিজ্ঞতা ও কিছু পরামর্শ উবার সার্ভিসে মোট ৩টা পক্ষ প্ল্যাটফর্ম Uber কাস্টমার আমরা সার্ভিস প্রোভাইডার ড্রাইভার ১ কাস্টমার কাস্টমারকে তো আর তেমন একটা ট্রেইন করা যায় না অতএব আমাদের দিক থেকে সমস্যাগুলি থাকছেই। ২ ড্রাইভার অন্যান্য ট্যাক্সি সার্ভিসে ড্রাইভারদেরকে ট্রেইন করা হয় যায় কিন্তু উবারের পক্ষে লাখ লাখ প্রাইভেটের ড্রাইভার ট্রেইন করা সম্ভব না। ৩ উবার টেকনিকাল সমস্যাগুলি উবারের পক্ষে সলভ করা সম্ভব এবং এটাই কোড সফটওয়্যার তাদের ব্যবসার মূলধন। আমরা কাস্টমাররা উবার ইউজারদের গ্রুপে আলোচনা করে না ড্রাইভারদেরকে ঠিক করতে পারব আর না উবারের টেকনিকাল প্রবলেম সলভ করতে পারব। আমরা কেবল নিজেদের দিক থেকে যতটুকু সতর্ক থাকা যায় সেটুকু পারব। তবুও ঐ দুইটা প্রসঙ্গে একটু বলি। ড্রাইভারের সাইড থেকে আমরা যে প্রবলেমগুলি ফেইস করছি এটা শুধু বাংলাদেশে না। আমি দেশের বাইরে থাকাকালীন উবার কল করেছি এয়ারপোর্ট যাব মার্সিডিজ বেঞ্জ গাড়ি কিন্তু coming বলেও খানিক পরে ড্রাইভার ট্রিপ ক্যান্সেল করে দিল। আর তখন ফ্লাইটের আগ দিয়ে ভেজাল করার সময় আছে শেষে সরকারী ট্যাক্সি সার্ভিসে কল করলাম। ঘড়ি ধরে এক্স্যাক্ট টাইমে এসে হাজির। ব্যাপার হলো উবারের ড্রাইভাররা যেহেতু trained professionals নয় সেহেতু অ্যামেচারিশ আচরণ আসবেই। বাংলাদেশে এসে দেখছি যে ড্রাইভাররা জিজ্ঞাসা করে আপনি কই যাবেন আরো অনেক এলোমেলো টাইপ কথা। সর্বশেষ যে উবারে উঠেছি বললাম সিটবেল্ট কই বলে সিটবেল্ট লাগবে না। O আমি তখন বের হয়ে আবার সামনের প্যাসেঞ্জার সিটে বসলাম সিটবেল্টের জন্য। তারপর সে আমাকে গাড়িতে বসিয়ে রেখে বের হয়ে গেল রিকশাঅলার সাথে ঝগড়া করতে। আরো অনেক কাহিনী। বলে শেষ করা যাবে না। দেশে এসে যখন দেখলাম যে এখানে উবার চালু হয়েছে আমিতো বললাম ওয়াও। তারপর দেখছি যে বাহ ক্রেডিট কার্ডও সংযুক্ত করা যায়। আমার ডুয়াল কারেন্সি ক্রেডিট কার্ড কিন্তু তারা বিল করেছে ডলারে যেটা অটোমেটিক ডিডাকশান হয় না। অথচ সফটওয়্যারের উচিত ছিল BD currency টাকায় বিল করা। এখন সেই বিল নেক্সট ড্রাইভারকে দেব সেই অপশনও কাজ করে না। বা তাদেরকে অন্য কোনোভাবে দেয়ার অপশনই কাজ করে না। শেষে অ্যাপ থেকে কমপ্লেইন করলাম দুই তিনবার মেসেজ আদান প্রদানের পর তারা ঐ due মওকুফ করে দিল। ঐ due আটকে থাকার জন্য আমি নতুন রাইডও রিকোয়েস্ট করতে পারছিলাম না। অনেকের কাছে শুনছি ভুতুড়ে বিল আসে। আমি অবশ্য এমনটা পাইনি। তবে ভূতুড়ে বিল যেন না আসে সেজন্য লক্ষ্য করতে হবে ১ আপনি ট্যাক্সিতে ওঠার পর ড্রাইভার তার ফোনে start trip দিল কিনা। ২ সাথে সাথে আপনার ফোন uber অ্যাপ এ দেখবেন You are on trip শো করছে কিনা। ৩ এবং গাড়িতে ওঠার আগে নাম্বার মিলিয়ে নেবেন এই কাজটা আমরা কেউ ই করি না কিন্তু করা উচিত অথবা অন্ততঃ ড্রাইভারের নাম জিজ্ঞাসা করে উঠবেন। ক দিন আগে উবার কল করেছিলাম একটা নেমেই দেখি বাসার সামনে হাজির। আমি উবার থেকে জিজ্ঞাসা করে উঠলাম ভাগ্যিস ড্রাইভার নিজেই আমাকে বলল আপনি ওমুক অর্থাৎ সে যে প্যাসেঞ্জারের রিকোয়েস্ট রিসিভ করেছে । আমি বললাম নাতো পরে দেখ ঠিক সামনেই আরেকটা গাড়ি সেইটা আমি কল করেছিলাম। পরে নাম জিজ্ঞাসা করে উঠেছি। তো আমরা যদি গাড়ির নাম্বার ও ড্রাইভারের নাম মিলিয়ে দেখি আর ওঠার পর ড্রাইভার start trip দিলো কিনা আর আমার ফোনে On trip লেখা উঠলো কিনা আর ডেসটিনেশানে পৌঁছানোর পর সে finish দিল কিনা আর আপনার ফোনেও ড্রাইভারকে রেটিং দেয়ার অপশন উঠলো কিনা এই কয়টা বিষয় ঠিকমত চেক করতে পারলে ভুতুড়ে বিল দেয়ার তেমন কোনো সুযোগ থাকবে না। অর্থাৎ আগে থেকে স্টার্ট করা ট্রিপের বিল আপনাকে দিতে হবে না বা অন্য কারো বিল আপনাকে দিতে হবে না। আরেকটা জিনিস। ড্রাইভারের পাশের সিটে বসবেন এবং সে যখন finish দেবে সেটা লক্ষ্য করবেন। ফিনিশ দেয়ার পর calculating fare লেখা উঠবে। তারপর ভাড়া শো করবে। সেই ভাড়া দেবেন। কারণ যদি আপনি এইটা খেয়াল না করেন সে যদি পুরনো কোনো বেশি ভাড়ার স্ক্রিনশট ওপেন করে আপনাকে দেখায় কেননা ফোনে অ্যাপ সুইচ করা সেকেন্ডের কাজ। D বাঙ্গালির অনেক বুদ্ধি।
আমার upfront ভাড়া দেখালো ৪৩ টাকা কিন্তু ট্রিপ শেষে এলো ৫৮০ টাকা সময় লেগেছে সর্বচ্চ ৩০ মিনিট চানখারপুল থেকে মতিঝিল।যদিও রুট চেঞ্জ করা হয়েছিল।আমি বিজ্ঞদের হেল্প চাচ্ছি এইমাত্র কমপ্লেইন করেছি।
এইমাত্র সম্মানিত এক ভদ্রমহিলা RIDER এসি এবং ট্রিপ চালু করতে বলে প্রায় এক ঘণ্টা বসিয়ে রাখে। এর মধ্যে তার সাথে দু বার কথা হয় কিন্তু পরবর্তীতে তার ফোন বন্ধ পাওয়া যায়। এই অবস্থায় করণীয় কি
এই কুলাংগার নরাধম নরপশু মাসুদ আজকে একজন মৃত্যুপথযাত্রী ক্যান্সার রোগীকে তার গাড়ি থেকে নামিয়ে দেয় কারণ আমি ডেস্টিনেশন সিলেক্ট করে দেইনি। তার গাড়ির সিরিয়াল ২৩ দিয়ে শুরু। এই শয়তানকে উবার থেকে নিষিদ্ধ করার জন্য তীব্র আহবান জানাচ্ছি। একই সাথে উবারের কাছে আমার প্রশ্ন ডেস্টিনেশন সিলেক্ট না করলে কি তারা তাদের ড্রাইভারদেরকে যাত্রীদের গাড়ি থেকে নামিয়ে দেয়ার শিক্ষা দেয় কিনা
UBER বয়কট করুন এই শ্লোগান এর নেপত্থ্য কাহিনী কি চলাচলে একটু শান্তি আসছে এই শান্তি কার সহ্য হচ্ছেনা
জত সমস্যার কারন
ঢাকায় উবারের সার্ভিস কমে গেল নাকি। যেখানে ভোর রাতে উবার পাওয়া যায় সেখানে আজ ৮ টায় আজিমপুর থেকে ২০ মিনিট চেস্টা করেও উবার পাইলাম না।
উবার আনএভেইলএবল ক্যান কি হইছে কেউ জানেন
গ্রুপে কিছু সিএঞ্জি এর মালিক আছে এইসব ফকিন্নিগুলা উবার চায় না এরাই বলে উবার দরকার নাই এডমিনদের কেয়ারফুল হওয়া দরকার।
আচ্ছা উবারে কি মাইক্রোবাস ও দেয় আজকে কল করলাম দেখি মাইক্রোবাস সমানে এসে হাজির।
কিছু ট্যাক্সি এসি ছাড়া চলে।
কয়েক ঘন্টার ব্যবধানে ভাড়া ১০০ টাকা কম বেশি। ডেস্টিনেশন কিন্তু একই ছিলো। উবার আস্তে আস্তে গলার কাটা হয়ে যাচ্ছে।
mirpur 1 sony hall to Labaid dhanmondi distance only 8 5 km আ‌মি ১০০ টাকা প্র‌মে‌শো‌নে আ‌গেও বহুবার একই রুট ব্যাবহার ক‌রে‌ছি। ফেয়ার ৩০০ সামান্য কম বেশী উঠত। আজ‌কে একই দূরত্বের ট্রিপ ফেয়ার ৫৩৪ টাকা আসল কেন রাস্তায় তেমন য্যাম ছিল না। শুধু ২ ৩ মি গা‌ড়ি একটু দা‌ড়ি‌য়ে ছিল। কেউ কি রু‌ঝি‌য়ে বল‌তে পার‌বেন। আর ক‌ম‌প্লিন টা কিভা‌বে জানা‌তে হয়
ইদানিং উবারকে নিয়ে অনেক তিক্ত অভিজ্ঞতার কথা শোনা যাচ্ছে। আমি বেশ কিছুদিন ধরে উবার ইউজ করছি কিন্তু কোন দিন খারাপ অভিজ্ঞতা হয়নি। সো ফার যেহেতু কোন ইস্যু হয়নি আমার সাথে তাই আমি বলছি উবার আসাতে আমার জন্য ভালোই হল। ভাড়া কিছুটা বেশী মনে হচ্ছে আদারওয়াইজ এবসোলিউটলি ওকে। 😀
উবার নিয়ে এত ঝামেলা এত প্যারা ছেড়ে দিন না ব্যবহার করা কে ব্যবহার করতে বলছে আপনাদের আরে সিএনজি তমা ট্রাস্ট তো অনেক ভাল ভাই যান না ভাই বোন ইউজ করেন ওইগুলা কেন এই উবার ব্যবহার করবেন আর কেনই অতিরিক্ত ভাড়া গুনবেন আমরা যারা ব্যবহার করতেছি দেন না এক্টূ শান্তি তে ব্যবহার করতে প্রায় ৬মাস যাবত ব্যবহার করতেছি একবার তো কোন আজাইরা ড্রাইভার পাইলাম না এখন আপনি যদি মনে করেন যে উবারের নিয়ম ৪জন ছাড়া উঠাবে না যেই নিয়ম আপনার ধমকে ভেঙ্গে ফেলবে এটা তো ভুল আশা করছেন কোন প্রতিষ্ঠান কখনই নিয়ম ভঙ্গ করে আগাতে পারে না ভাড়া বেশি আসছে ক্লেইম করেন উবার বেশিদিন হয়নাই আসছে হতে পারে অ্যাপ এর অ্যাল্গরিদম এ ঝামেলা আছে কমপ্লেইন করেন না স্যাটিস্ফাই হলে বাদ দেন না ভাই কেন ইউজ করবেন এসব অতিরিক্ত ভাড়ার সার্ভিস এই গ্রুপ টায় ঢুকছিলাম প্রোমো র জন্য আসলে যে যখন দিবে তখন মেসেজ চেক এর বদলে এদিকে দেখবো ঢুকার পর থেকে খালি আপনাদের অভিযোগ দুই এক টা ড্রাইভার তো থাকবেই ওলোট পালোট তো আপনাকে রেটিং এর সিস্টেম তো দেয়া হয়েছে খারাপ লাগলে সঙ্গে সঙ্গে ১ স্টার দিয়ে খারাপ ড্রাইভার দের টিকা মুশকিল করে দিন না Waiting for those comments ভাই আপনার উবার এ গাড়ি আছে ভাই আপনি উবার এ চাকরি করেন etc
উবারের বিরুদ্ধে প্রাক্তন কর্মকর্তা সুজান ফউলারের ব্লগের পরে অনেকটা অবধারিত ই ছিল যে সি ই ও হিসেবে উবারে কালানিকের সময় শেষ। হলোও তাই। সুজান ফাউলার তার ব্লগে লিখেছিলেন কিভাবে তিনি ও অন্যান্য নারী কর্মীরা উবারে পদে পদে শারীরিক এবং মানসিক নির্যাতনের শিকার হয়েছিলেন। যার সবকিছু জানার পরেও উবারের ম্যানেজমেন্ট ছিল একদম নিশ্চুপ।
আমি মনিপুরী পাড়া গেইট নং ৫ থেকে Uber Request করেছি ২ ০৮ এ রাইডার বিজয় সরণী ব্রিজ এ ট্রাফিক এ আছে । শুরুতেও দূরত্ব ১১ মিনিট ছিলো এখন ২ ২৫ এও তাই। আমি রিকুয়েস্ট কেন্সেল করলে কি পরিমান চার্জ আসতে পারে
বনানী থেকে শংকর যাবো। পেলাম পলাশ নামের স্যারের ফোন। কই যাবেন বাড়ি যাবো ভাই p বাড়ি কই ধানমন্ডি। যাবো না টুট টুট টুট ফোনটা কেটে দিলো। ওকে আমি মেনে নিলাম তিনি যাবেন না আমাকে অন্য উপায় বের করে যেতে হবে। শুধু টাইম নষ্ট হলো এই যা। কিন্ত আবার উবারে ঢুকে দেখি তিনি রিকোয়েস্ট ক্যান্সেল না করেই গাড়ি নিয়ে ঘুরছে। আমিও দেখতে চাইলাম কি করেন তিনি। ১০ মিনিট যায় ১৫ মিনিট যায়। না আর পারলাম তারপর পলাশ স্যারকে দুইটা নাম্বার থেকে ১৪ বার ফোন দিয়েছি কিন্তু তিনি ফোন কোনোভাবেই ধরলেন না। আমিও ক্যান্সেল না করে ফোন পকেটে রেখে দেই। পরে একসময় মেইল আসে ৬০ টাকার বিল দিয়ে। এখন কথা হচ্ছে এই ড্রাইভার গুলো এতো অভদ্র কেনো তারা কি আমাদের ফ্রি সার্ভিস দিচ্ছেন যে যা মনে চাইবে তাই করবেন এই সব পেনি অফ হোয়াইট এলিফেন্টের জন্য উবারে উঠতে আজকাল ইচ্ছে হয়না একদম।
স্টিভ জবসের মতো আরেকটি ঘটনা। নিজের গড়া প্রতিষ্ঠান থেকে নিজেকেই বিদায় নিতে হলো উবারের সিইও ট্র্যাভিসকে। হয়তো জবসের মতো আবার ফিরে আসবেন এবং নতুন ইতিহাস গড়বেন।
আজ 1 45pm এ মতিঝিল শাপলা চত্তর থেকে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় যাব বলে Uber trip request করে Confirm করি প্রথমে কাছাকাছি ম্যাপে দেখলেও গাড়িটি অন্য ট্র‍্যাক ধরছে মনে হতেই Call করলাম বললাম ভাই আমার তো যেতে হবে কতোখন লাগবে আপনার first screen shot টা first call দেওয়ার আগে। কিন্তু ও আমাকে বলল আমি গুলিস্তান সময় লাগবে অনেক আমি বললাম ১০ ১৫মিনিট হলে সমস্যা নাই অন্য কনো গাড়ি ম্যাপে শো করছে না জবাবে উনি বলেন আমার অনেক দেরি হবে আপনি ট্রিপ ক্যানসেল করেন। অন্য গাড়ি পাবেন। আমি call ছেড়ে সাথে সাথে ট্রিপ cancel করতে গিয়ে দেখি আমার partial charge কেটে নেওয়ার notice দিচ্ছে তাই request cancel করলাম না। এরপর শুরু হল driver এর দুর্ব্যবহার। উনি call করে বলছেন আপনি cancel করছেন না কেনো। আমি বললাম ভাই আমি আপনার সাথে কথা বলেই cancel করতে গেছি কিন্তু আমি কনো চার্জ দিতে রাজি নই আমি এখনও বসে আছি। আমার তো সমস্যা নাই। সমস্যা আপনার। আপনি cancel করে দিন তার জবাব ছিল এমনটি আমি গ্যাস নিতে যাব আপনি কয়টা টাকার জন্য cancel কেন করবেন না। আমি করলে আমার কি ক্ষতি জানেন আমি আপনার কি করি দেখেন এমন করব যে আর কেউ আপ্নারে গাড়িতে নিবো না। খুব খারাপ অবস্থা করব কিন্তু blah blah blah আমি বললাম আপনার যা খুশি করতে পারেন। আমি trip cancel করব না আমার previous uber experience খুব ভাল। কিন্তু এরকম repeatedly চলতে থাকলে একটা কথা বলতেই হয় দোষ ড্রাইভার দের নয় দোষ গাড়ির মালিকদের দুটো পয়সার লোভে যাকে তাকে গাড়িটা চালাতে দিয়ে দিচ্ছেন অন্য আরেকজন মানুষের সময় জান মাল আর সন্মান নষ্টা করতে। এই অধিকার কি আপনাদের আছে
এই গ্রুপটা উবার ইউজারদের একটা প্লার্টফর্ম। ইউজার এর পক্ষ দুইটা। এক যারা সার্ভিস নিচ্ছে দুই যারা সার্ভিস দিচ্ছে। ৫ তিক্ত অভিজ্ঞতা দুই পক্ষেরই আছে। আমাদের উচিত সেগুলো শেয়ার করা পারলে মোবাইল নাম্বারটিও দিয়ে দেয়া যেন উক্ত ব্যক্তির কাছ থেকে সার্ভিস নেয়া বা দেয়া থেকে আমরা বিরত থাকি। এতেকরে ওই ব্যক্তি হয় লাইনে আসবে অথবা নিশ্চিহ্ন হয়ে যাবে। আস্তে আস্তে পুরো সিস্টেমটা একটা সুন্দর সিস্টেমের মধ্যে আসবে। দুই একজনের অপরাধের কারনে ঢালাও ভাবে পুরো সিস্টেমটাকে দোষ দেয়া কোন কাজের কথা না। ভাড়া বেশি মনে হলে আমরা লিখতে পারি হয়ত আমাদের লিখার কারনে ভাড়াটাও সহনিয় হয়ে আসবে। উবার যে ভিন্নমাত্রা যোগ করেছে এই গ্রুপ বা প্লার্টফর্মটাই এর প্রমান। উবার বেঁচে থাকুক।
উবারের প্রধান নির্বাহী কালানিকের পদত্যাগ আন্তর্জাতিক ডেস্ক বাংলানিউজটোয়েন্টিফোর কম ট্রাভিস কালানিক প্রতিষ্ঠানকে জড়িয়ে যৌন হয়রানিসহ নানা অভিযোগ ওঠার প্রেক্ষিতে শেয়ারহোল্ডারদের চাপের মুখে পদত্যাগ করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের অ্যাপ্লিকেশনভিত্তিক ট্যাক্সি সেবা নেটওয়ার্ক উবারের প্রধান ট্রাভিস কালানিক। তবে প্রতিষ্ঠানটির পরিচালনা পরিষদের সদস্য হিসেবে দায়িত্ব পালন করে যাবেন তিনি। বুধবার ২১ জুন নিউইয়র্ক টাইমস এ খবর দিয়েছে। সম্প্রতি প্রতিষ্ঠানটির কার্যক্রমে যৌন হয়রানিসহ নানা কেলেঙ্কারি জড়িয়ে পড়ায় এক বৈঠকে সমালোচনার ঝড় তোলেন শেয়ারহোল্ডাররা। তারা অবিলম্বেই এসবের দায় নিয়ে কালানিককে পদত্যাগের আহ্বান জানান।
উবারের প্রধান নির্বাহী কালানিকের পদত্যাগ
USA তে চালু হচ্ছে আশা করছি বাংলাদেশে ও সামনে চালু হবে টিপ দেওয়ার সিস্টেম সামনে
Uber apps টার লিংক কাইন্ডলি কেউ দিবেন বাংলাদেশে নিউ ইউজারের জন্য। ধন্যবাদ।
গ্রুপে উবার সার্ভিস নিয়ে নানান ঝামেলা আর তার পক্ষে বিপক্ষে পোষ্ট দেখে ভাবছিলাম উবার ব্যবহারই ছেড়ে দিতে হবে কিনা। এজন্যেই পোষ্টটা করা আজকে নিকেতন আসার সময় ভার্সিটি গেট থেকেই রিকোয়েস্ট করে পাই ওনাকে। Truecaller এ Bad Uber Driver দেখার পরেও ৪ ৬ রেটিং দেখে ট্রিপ ক্যান্সেল করা হয় নি। সে যমুনা ফিউচার পার্কের পার্কিং এ থাকায় ঘুরে আসতে লেট হয়েছিলো। এর মাঝে চেক করছিলাম যে সে আবার ট্রিপ অন করে দিয়ে কোনো দুনম্বরী করার চেষ্টা করছে কিনা। আসার পর থেকে পৌছানো পর্যন্ত তার ব্যবহার যথেষ্ট আন্তরিক ও অমায়িক ছিলো ভাড়া বা টিপস নিয়ে সে কোনো ঝামেলা করেনি বরঞ্চ ভাড়া দেবার সময় ভাংতি টাকা আমার কাছে না থাকায় তাকে বাসার অনেকক্ষণ দাড়া করিয়ে রাখতে হয়েছিলো। সে এটা নিয়েও কোনো ঝামেলা করেনি। আমি তাকে ৫স্টারই রেটিং দিয়েছি আর তার নামটাও Truecaller এ edit করে দিয়েছি। শুধুমাত্র অন্যের uber পোষ্ট দেখেই influenced হয়ে কোনো সিদ্ধান্তে আসা উচিৎ না নিজে দেখেই সিদ্ধান্ত নেয়া ভালো। Happy Ubering
আমি একদিনও বাজে ড্রাইভার পাইলাম না। আজও বসুন্ধরা শপিং কমপ্লেক্স থেকে উবার ডাকলাম। একেবারে সামনেকার গাড়িই এক্সেপ্ট করলো। বলল সোনালি গাড়ি। ড্রাইভার জানতে চায় নাই কই যাবো। আমি গাড়ির নাম্বার প্লেট দেখে গাড়ি খুজে উঠে পড়লাম। ড্রাইভার ট্রিপ অন করে রুট দেখে ড্রাইভ করতে শুরু করল। এখনও জিজ্ঞেস করলো না কই যাবো। অলি গোলির ভিতর দিয়ে রুট ছিল। একবারও মুখ কালো করে নি। ডেস্টিনেশন এ টাকা দিয়ে নেমে পড়লাম। নেমেই আগে ৫ রেটিং দিলাম। গাড়ির কন্ডিশন ৫ স্টার না হলেও অভার অল ট্রিপ ভালো ছিলো। মুল কথা হল আমরা ৩ ৪ শ টাকায় তো আর মার্সিডিজ বা রোলস রয়েস পাবো না। কিন্তু সিঞ্জি থেকে ১০০ গুন ভাল।
যে অবস্থা দেখতেছি তাতে উবার তাদের কার্যক্রম বন্ধ করে দিলেও অবাক হবো না। ভালো জিনিষ আমাদের পেটে সয় না। অচিরে বাসে আবার লটকালটকি শুরু হবে।
ড্রাইভার চাই উবারে গাড়ি চলবে ভালো সৎ ভদ্র ও ঠান্ডা মেজাজের একজন ড্রাইভার চাই থাকার ব্যবস্থা করে দেয়া হবে স্যালারি আলোচনা সাপেক্ষে ২ দিন ট্রায়াল এর পর ঠিক করবো কারণ আমি দেখবো তিনি সৎ ভদ্র ঠান্ডা মেজাজের কি না
Help me please any parson আমার উবার আইডি টায় ঢুকলেই পাসওয়াড চায় কি করবো বুজতেচিনা পাসওয়াড ও রাইট দিতেচি কিনতু ওপেন হয় না একাউনট ডিলেট ও হয় না উবার এর কোন হেলপ লাইন ও নাই যে যোগাযোগ করবো
Uber এর হেল্পলাইন বা এদের অফিসের ঠিকানা কেউ দিতে পারেন আমার এক ভাই তার ফোনটা উবারের এয়ারপোর্ট থেকে মালিবাগের ট্রিপে গাড়িতে ফেলে এসেছে। ফোনটা কিছুক্ষণ অন ছিল তারপর থেকে কল দিলে call forwarded দেখিয়ে কল ইনডেড হয়ে যাচ্ছে। ফোনটা কি কোনো ভাবে ফিরে পাওয়া যাবে গাড়ির মডেল ছিল এক্স করোলা ড্রাইভার বলেছিল তার বাসা ধানমণ্ডিতে। গাড়ির নম্বর সে রাখতে পারেনি। এ ব্যাপারে কারো জানাশোনা থাকলে অনুগ্রহপূর্বক সাহায্যের আবেদন রইল।
মিরপুর ১৪ তে কি উবার সার্ভিস দেয় না যতবার ই দেই আনএভেইলেবেল দেখায়
সপ্তাহ দুয়েক হলো সার্ভিসটা নিচ্ছি। অনেক আলোচনা আছে সমালোচনা আছে। তবে সব কিছুর একটাই উত্তর আমরা বাঙালি। যতবার রাইড করেছি তার মধ্যে ২ ড্রাইভার এর ব্যবহার খারাপ মনে হয়েছে। গত পরশুদিন নিউমার্কেটে যাওয়ার সময় আমাকে যে ড্রাইভ করছিলেন তিনি বিসিবির এজ লেভেলের কোচ। নিজের গাড়ি বিসিবির লোগো লাগানো। ওই আংকেল বললেন রাইডাররা ওনাকেও ড্রাইভার হিসেবে ট্রিট করে। সব কিছু মিলায়ে সিস্টেমটা খারাপ না যা কিছু সমস্যা সেটা আমাদের মানুষিকতায়।
অনেক সময়ই ড্রাইভার যেতে না চাইলে বলে ট্রিপ ক্যানসেল করতে আমি ট্রিপ ক্যানসেল করলে কি কি সমস্যায় পড়ব
uber er rent ki barchhe যেখানে টাকা ২০০ এর মত আসতো সেখানে ৪০০ কেন
তেজগাঁও থেকে আপফ্রন্ট ভাড়া দেখাচ্ছিল ৪৫৬ টাকা প্রমোশন এ্যাপ্লাই করার পর আমি স্কিপ ডেসটিনেশন করে আসলাম ভাড়া আসল ৩৩৫ টাকা। একটু মাথা খাটিয়ে চললেই হয়। অযথা উবারের দোষ দিয়ে লাভ কি ওয়েস্টিন হোটেলে খেতে গেলে সালাদিয়া হোটেলের বিল আশা করাটা বোকামী। আর যারা CNG র সাথে উবারের তুলনা করেন তারা একবিংশ শতাব্দীর পাগল। হ্যাপি উবারিং
উবার বিড়ম্বনা
Uber এর কি আজ মাথা খারাপ হল নাকি প্রথমে একজন ড্রাইভার বললেন আসছি পরে এস এম এস এলো Sorry there was a mix up and the driver had to cancel We re finding you a new one right now আবার আরেক জন ফোন দিল উনি ও বললেন আসছি আবার একই এস এম এস তৃতীয় ড্রাইভার বললেন আসছি। এইবার আমি ক্যান্সেল করে দিলাম। আমার রেটিং এর কি অবস্থা বা কোন জরিমানা হল কিনা জানিনা। কিভাবে জানা যাবে
ড্রাইভার কত রেটিং দিয়েছে আমাকে তা কি জানার কোন উপায় আছে কথা নাই বার্তা নাই দেখি রেটিং কমে গেছে
জিজ্ঞাসা মুলক পোস্ট। এক্সপার্টদের দৃস্টি আকর্শন করছি। উবারে আমার এক সিনিয়ার ভাই গাড়ি দিতে চাচ্ছে। উনি ডিটেইল প্রসেস টা জানতে চাচ্ছে। ইনফরমেশন টা পেলে উনাকে জানিয়ে হেল্প করতে চাচ্ছিলাম। ধন্যবাদ।
আমি নিউ ইউজার প্রমো টাইম কি কিভাবে উবের apps use করবো
আমরা যখন সিএনজি উঠি তখন কি একবার ও চিন্তা করি সিএনজি টা কোন মডেল এর এটা রঙ করা না রঙ চটা সিএনজি ড্রাইভার এর আচরন কেমন
আজকে আমি একটা চিন্তাভাবনা শেয়ার করি আপনাদের সাথে মাঝে মাঝে আমরা দেখি যে দেখানো ভাড়ার তুলনায় অনেক বেশি ভাড়া চলে আসে ধরেন ১৬০ টাকা প্রথমে কোনো ট্রিপ শুরুতে দেখালো ট্রিপ শেষে ৬০০ ৭০০ ৮০০ ৯০০ এমন আসে অনেকেই বলেন ড্রাইভার এর জিপিএস সমস্যার জন্য বা অন্য টেকনিক্যাল সমস্যার জন্য এমন হয় আবার অনেকেই বলেন চিন্তার কোনো কারন নেই রিপোর্ট করুন টাকা ফেরত দিয়ে দিবে টাকা ঠিকই ফেরত দেয় আসল ব্যাপারে আসি আসলে ভাই বোনেরা একটু ভেবে দেখেন এটা উবারের একটা ট্রিকি ব্যবসা কারেন্ট ট্রিপ থেকে তারা আগামী কয়েকটি ট্রিপ এর টাকা অগ্রীম নিয়ে নিচ্ছে ১ এই টাকা আপনি রিপোর্ট করলে ফেরত দেয় নয়ত দেয় না এখানে এই বারতি টাকা ওরা ধোকা দিয়ে নিয়ে নিল ২ এখন টাকা যখন ফেরত দিল আপনি এটা ব্যবহার করতে পারবেন কিন্তু কোনো প্রমো ছাড়া ৩ এই টাকা আপনি ক্যাশ হিসেবেও ফেরত পাচ্ছেন না ৪ একটি ট্রিপ এ উবার অনেক গুলো ট্রিপ এর ভাড়া আদায় করে নিচ্ছে চোরামি ভন্ডামি করে ৫ আপনার রেটিং যদি কম থাকে আর তাতে যদি উবারের ব্যাক করা টাকা দেয়া থাকে তাহলে যেকোনো সময় তারা আইডিটি অফ করে দিতে পারে সেক্ষেত্রে টাকা টা গেলো আপনার ভাই আমি মানছি উবার অনেক ভালো সার্ভিস দেয় কিন্তু টাকা যদি এভাবে ভাওতাবাজি করে নেয় তবে সে ক্ষেত্রে আমরা এর শিকার হয়েও কিছু করতে পারছি না আমি জানি অনেকেই আমাকে কমেন্ট এ গালাগালি দিবেন হ্যা ভাই দেন সমস্যা নাই আমি হয়ত ভূল হতে পারি আমার চিন্তা ধারায় তবে সেটা দয়া করে গালি দিয়ে প্রকাশ না করে আমাকে বুঝিয়ে দিবেন আশা করি একটু অনুরোধ করবো একবার একটু বিবেক দিয়ে ভেবে দেখেন তাহলেই হয়ত ক্লিয়ার হয়ে যাবে আমি কি বলতে চেয়েছি ধন্যবাদ
উবারের ভাড়া কমানো দরকার আমার মনে হয়
Chalo সম্পর্কে কারও কোনো আইডিয়া আছে আমি তাদের মাইক্রো নিয়ে Thursday সকাল ৬টায় গ্রামে মানিকগঞ্জে যেতে চাচ্ছিলাম। এ ব্যাপারে গ্রুপের কেও সহযোগীতা করতে পারেন কি মাইক্রোবাস শুধু যাওয়ার জন্য কত খরচ পড়বে
Nafis ভাই একটু বলবেন উবার এর একাউন্ট Uber credits এর এই ১০০ টাকা কিভাবে ব্যবহার করবো কেউ জানলে প্লীজ রিপ্লাই l অগ্রীম ধন্যবাদ l
UBER এ ভাড়া বৃদ্ধি পেয়েছে না হয় প্রোমোর ভাড়ায় ঘাপলা করছে। আজ সকাল ৫ ৩০ ডেস্টিনেশন পর্যন্ত ভাড়া দেখালো ১৯৮ ৬০ টাকা। এখন সেম ডেস্টিনেশনে ভাড়া চেক করলাম প্রমো বাদ দিয়ে ভাড়া দেখাচ্ছে ১৭৮ টাকা। যার ডিটেইল এ গিয়ে দেখলাম আমার অরিজিনাল ভাড়া ২৬৬ টাকা। অথচ সেম ডিস্টেন্সে আমি না হলেও ৫ ৬ বার ড্রাইভ নিয়েছি যার ভাড়া প্রমো টাইমে ১২০ এর বেশি কখনই দেইনি। উবার এক্সপার্ট দের দৃস্টি আকর্শন করছি। আসলে ব্যাপারটা বুঝিয়ে বললে ভালো হয়।
আজ এই তুমুল বৃষ্টির দিনে খুব জরুরি একটা কাজ ছিল। কোন সিএনজি ক্যাব কিছুই পাচ্ছিলাম না। শেষমেশ উবার এর কল্যানে সঠিকসময়ে জায়গামত পৌঁছতে পেরেছি। উবার না থাকলে আজ অনেক বড় সমস্যায় পড়তাম
b fg f0f00f0f ® চাকরি ® চাকরি ® চাকরি ® আপনি কি বেকার ঘুরে বেরাচ্ছেন আপনি কি Student পড়াশোনার পাশাপাশি কোনো Part time কাজ করতে চান আপনি কি গৃহবধু ঘরে বসে কাজ করে আয় করতে চান আপনি কি আপনার অফিসের বেতনে সন্তুষ্ট নয় অতিরিক্ত আয় করতে চান আপনার সমস্ত অভাব দূর করতে ভারতে এই প্রথম DIGITAL INDIA নিয়ে এল সোনালী সুযোগ। সব দেশ থেকে কাজ টা করা যাবে। DIGITAL INDIAই এক পয়সা খরচ না করেই বিনা পূজীতে ঘরে বসে একটা বড় উপার্জনের সুযোগ করে দিয়েছে। 2 3 ঘন্টা মোবাইলে কাজ করে প্রতিদিনে অনায়াসে উপার্জন করতে পারেন 400 500 টাকা। প্রয়োজন কেবলমাত্র একটি Android ফোন আর ইন্টারনেট কানেকশান। জয়েন করতে আপনার কাছ থেকে কোনো টাকা নেওয়া হবে না সম্পূর্ন ফ্রী জয়েনিং প্রথমে জয়েন করুন তারপর বিশ্বাস করুন এরপর আপনার মর্জ্জি। আসুন বেরোজগারি বাংলাদেশ থেকে অভাব দূর করতে আমাদের কে সহযোগিতা করুন কি ভাবে করবেন 1 প্রথমে আপনার ফোনের Playstore এ গিয়ে Champcash Money Free Apps টি Install করুন। b fg f0f00f0f 2 Sign up with champcash এ click করে procced করুন। 3 Refer ID চাইলে 8344451 type করে verify ও accept করুন। 4 এরপর কিছু application একটি করে install এ click করে install kore 2 mints দেখুন সব কটি application install হলেই Challenge টি সম্পূর্ণ হবে আর7 Bonus Income 1 যার ভারতীয় মূল্য 73 টাকা পেয়ে যাবেন আর আপনার নিজস্ব Sponsor ID তৈরি হয়ে যাবে যার দ্বারা আপনি ব্যবসাটি করতে পারবেন। জয়েন করার পর আমার সাথে যোগাযোগ করলেই আমি আপনাকে এই সমস্ত কাজ শিখিয়ে দেবো। এটা কোনো মিথ্যা প্রতিশ্রুতি নয়। আপনার কোনো রকম সন্ধেহ হলে আপনি Google এ Search করে দেখে নিতে পারেন। ইনকামের টাকা টা আপনি মাসের শেষে ব্যঙ্কের অ্যাকাউন্ট এ ট্রান্সফার করে নিতে পারবেন এছাড়াও এই টাকা টা মোবাইল রিচার্জ করতে পারবেন। জয়েন করার পর যেকোনো রকম সুবিধার জন্য নীচের নাম্বারে Whatsap এ যোগাযোগ করুন 8801705213572 Whatsap 8801705213572 Note সুবর্ণ সুযোগ হেলায় হারাবেন না। Join নিয়ে একদিন কাজ করলেই প্রমাণ করতে পারবেন উল্লেখিত তথ্য সত্যি কি মিথ্যা। b fg b06f00ff 8801705213572
কাল শাহবাগ থেকে গাবতলী যাওয়ার জন্য উবার এর সাহায্য নেব ভাবছিলাম।কিন্তু অনেক ঘাটাঘাটি করেও Where to অপশন টা পাইনি
ঈদের দিন নাকি উবারে ফ্রি রাইড 😜 Serious post
পোস্ট দিব না দিব না করে দিয়েই ফেললাম। উবার ইউজ করি ২মাস হল। ভার্সিটি শপিং যে জায়গাতেই যাইনা কেন রিকশা সিএঞ্জি এভোয়েড করে উবারেইই যাতায়াত করছি। এত দিন কোন সমস্যা হয়নি। সেগুনবাগিচা থেকে বনানী সপ্তাহে ৪দিন উবারে যাই ২৭০ ৩০০টাকায়। কিন্তু লাস্ট শনিবার কি হল কে জানে ভাড়া আসলো ৪১০ টাকা আমার কাছে ছিলই ৪০০টাকা। শেষে ক্যাম্পাসের সিকিউরিটি গার্ডের কাছ থেকে টাকা ধার করে ভাড়া দেই।
ড্রাইভার চাই উবারে গাড়ি চলবে ভালো সৎ ভদ্র ও ঠান্ডা মেজাজের একজন ড্রাইভার চাই থাকার ব্যবস্থা করে দেয়া হবে স্যালারি আলোচনা সাপেক্ষে ২ দিন ট্রায়াল এর পর ঠিক করবো কারণ আমি দেখবো তিনি সৎ ভদ্র ঠান্ডা মেজাজের কি না
সি এন জি ক্যাব যদি নিয়মমাফিক চলত ভাড়া নিয়ে বার্গেইন না করা লাগত ঠিকমত সেবা পাওয়া যেত তবে দেশে উবারের দরকার ছিল না। উন্নত বিশ্বগুলোতে উবার একটা কমিউনিটি বেজড শেয়ারিং সার্ভিস ছাড়া কিছুই নয় এবং সেগুলোর ভাড়া গতানুগতিক ট্রান্সপোর্ট সেবার চেয়ে কম। এবং এ কারণেই উবার জনপ্রিয়। সেই ধারাবাহিকতায় উবার এদেশেও যথেস্ট জনপ্রিয়তা পেয়েছে। সমস্যা হচ্ছে কিছুদিন ধরে উবারের কোন সেবা নিয়ে প্রশ্ন তুললে সমালোচনা করলে একদল লোক এসে ঝাপিয়ে পড়ছে আপনার জন্য উবার নয় আপনি সি এন জি তে যান আপনার জন্য লোকাল বাস ই ভালো এই সব টাইপ কথাবার্তা। দেশের নতুন এই সেবাটিকে জবাবদিহীতার বাইরে নেবেন না দয়া করে। কোন সার্ভিসের চেয়ে কোন সার্ভিস বেশী ভালো এটা মোটামুটি সবাই জানেন। সর্বোপরি উবার একটা ব্যাক্তিগত গাড়ি শেয়ারিং সার্ভিস মাত্র কোন গাড়ি অব্যাবহৃত থাকা অবস্থায় ই শুধুমাত্র এই সার্ভিসটি চালু করা যায় উবারের কন্সেপ্ট মতে। সুতরাং এর ভাড়া গতানুগতিক ক্যাব সার্ভিসের সমান হবার কোন কারণ ই নেই। তাই আমি ক্যাবে যাবো নাকি উবারে যাবো সেটা আমার একান্ত ব্যক্তিগত ব্যাপার। কিন্তু একটা সার্ভিসের মান নিয়ে সমালোচনা করা যাবে না এটা কেমন কথা আস্তে আস্তে এই সমালোচনার অধিকার হারালে অচিরেই উবার আর সি এন জি এর মধ্যকার পার্থক্য বিলীন হবে বলেই আশংকা করছি। সর্বোপরি উবার আমাদের জন্য আশির্বাদ হিসেবে এসেছে সি এন জি ওয়ালাদের দৌড়াত্ম কমিয়েছে। এখন শুধু সঠিক পরিসেবা আর যুক্তিযুক্ত জবাবদিহিতার পরিবেশ ই পারে একে আরো সামনের দিকে এগিয়ে নিতে। যুক্তিযুক্ত সমালোচনা করতে দিন। সেটা যাত্রী হোক ড্রাইভার হোক অথবা মালিকপক্ষ হোক।
সকাল বেলা একটা Ride নিলাম। যখন Uber আমাকে pick করল তখন ভাড়া দেখালো ১১২ টাকা রিং রোড সূচনা কমউনিটি সেন্টার SP Golden Line Bus counter কল্যানপুর আর Drop এর পর Driver তার Mobile এ আমাকে ভাড়া দেখালো ১৫৫ রাস্তা পুরা ফাঁকা ছিল। এর কারন টা কি
আচ্ছা উবার Uber ব্যবহার করে কেউ এয়ারপোর্টে ড্রপ নিয়েছেন ৪ টা লাগেজ আর ৪ জন গেলে কি নরমাল সেডান কারে হবে মানে এই রিকয়ারমেন্ট কিভাবে এরেঞ্জমেন্ট করবো উবারে আর ধানমণ্ডি থেকে এয়ারপোর্ট ওয়ান ওয়ে কত পড়বে আনুমানিক আগাম ধন্যবাদ
কোনো গাড়ী কি কিস্তিতে বিক্রয় হবে ২৪ ৩৬ মাসের কিস্তি হেলই হবে
এখন পর্যন্ত ১০ বারের মতন উবার সার্ভিস ব্যাবহার করেছি। টুকটাক ব্যাপার বাদ দিলে আপাতভাবে আমি সন্তুষ্ট বলাই যায়। একবার জিপিএস ফল্টের জন্য ভাড়া বেশী এসেছিলো পরে অভিযোগের ভিত্তিতে উবার আমায় পুরো ভাড়া ২৫০ টাকাই ফেরত দেয় যা অপ্রয়োজনীয় ছিল কারণ ভাড়া বেশী এসেছিলো মোটে ২০ টাকা। আর ড্রাইভার সংক্রান্ত ঝামেলায় এখনো পড়তে হয়নি। আশা করি উবারে সামনের চলার পথও এমনই নির্ঝঞ্ঝাট হবে। আর উবার একটা প্রমো শেষ হলেই আরেকটা নুতন প্রমো এনে হাজির করে তাই এখন পর্যন্ত একবারও আমাকে কোন গন্তব্যে পৌছে পূর্ণ ভাড়া শোধ করা লাগেনি।
মেজাজ এত খারাপ যে ঘুম ই আসতেছে না ভাবছিলাম পোষ্ট দিবো না এত অভিযোগ অভিযোগ এর ভারে ভাল সার্ভিসটা না আবার বন্ধ হয়ে যায় 😥 তবে সবাই এই ড্রাইভার সম্পর্কে সাবধান থাকবেন ও একটা বেয়াদব এবং বাটপার । যদি কেউ গাড়ীর মালিক উবার পার্টনার কে চিনেন তাহলে অনুরোধ রইল আমার সাথে যোগাযোগ করিয়ে দেওয়ার ।
উবার ভ্রমনের আপনার চড়া সবচেয়ে ভাল গাড়ি কোনটি
আমি পুলিশ প্লাজা যাওয়ার জন্য Uber কল করলাম তারপর এই ড্রাইভার আমাকে কল দিলো কল দিয়ে আমাকে পিক না করেই তিনি অনট্রিপ দিয়ে দিলো ২ মিনিট পর আবার ট্রিপ ক্যানসেল করে দিলো আমি অনেক বার তাকে কল দিলাম সে আর আমার কল পিক করলো না। Uber কে আমি জানালাম বাট তারা এই পর্যন্ত কোন রেস্পন্স করলো না।
উবার এ গাড়ি চালানোর নিয়ম কি আমার গাড়ি কিভাবে দিব উবার এ
উবার একটি সেবার নাম এবং উদ্দেশ্য অবশ্যই মহৎ।আমরা চালকরা যে সবসময় যাত্রীদের মনের মতো হবো এটা ভাবাটা বোকামি। আমাদেরও কষ্ট আছে লজ্জা আছে সন্মান বোধ আছে। সব যে আপনার মনমতো হবে তা সম্ভব নয় কারন একেকটি মানুষ এসেছেন একেক পরিবেশ থেকে।কেউ ল্যাংড়া খোড়া চামড়া সাদা কালো হিন্দু মুসলিম বৌদ্ধ পশ্চিমাংশ নোয়াখালি সিলেটি খুলনা হতেই পারে।আর গাড়ি যেহেতু আমাদের গাড়ীর যত্ন ভাল মন্দ আমাদের দেখতেই হবে। Cyberbullying এমনই একটি বিষয় যাতে ক্ষতিগ্রস্ত আমাদের অজান্তে আশেপাশের অনেকেই।আজ স্যোশাল মিডিয়া একদিকে যেমন পুরো দুনিয়াকে নিয়ে এসেছে আমাদের হাতের মুঠোয় তেমনই এর অপব্যবহারের কারণে কারো কারো হাতে রূপ নিয়েছে ভয়ংকর এক মারণাস্ত্রে তাই আসুন কাছের মানুষগুলো হারিয়ে যাবার আগেই সচেতন করি নিজেকে সচেতন করি আমাদের আশেপাশের সবাইকে। সবার আগে আমরা মানুষ উবারে যাত্রি ভাল বা খারাপ চালক ভাল বা খারাপ হতেই পারে।সবার সংগে ভাল ব্যবহার করুন।
সিএনজি অটো ও ক্যাব ড্রাইভাররা আজ পর্যন্ত মুখে মুখে বলে ভাড়া বেশি নিয়েছে যা আমাদেরকে ক্ষুব্ধ করেছে। Uber পেয়ে খুশি হয়েছিলাম কিন্তু আজ দেখি Uber সেই একই অরাজকতা করছে App এর মাধ্যমে ইচ্ছেমত ভাড়া আসছে ড্রাইভার destination পছন্দ না হলে cancel করছে বা করতে বলছে । গন্তব্য না জানা পর্যন্ত যেতে চাচ্ছেনা। Seems like Old wine in new bottle কাহিনী সেই একই যানজট বৃষ্টি অফিস টাইম গাড়ির চাহিদা বেশি এই সময়গুলোতে Uber upfront ভাড়া বেশী দেখাচ্ছে। সিএনজি ক্যাব ও রিক্সাওয়ালারা আমাদের সামনাসামনি এসব বলে ভাড়া বেশি চায় নির্দিষ্ট গন্তব্যে যেতে চায়না এসব খারাপ লাগে বলেই উবারকে আপন ভেবে regular চলছিলাম কিন্তু উবার apps driver রাও এখন একই আচরন করছে তাহলে আর কি লাভ হলো আর উবার নিজ থেকেই বলেছে যে চাহিদার সময়গুলোতে বা pick time এ ভাড়ার রেট বেশি আসবে। একই ব্যপার তো অন্যগুলোর ক্ষেত্রেও। আবার প্রয়োজনের সময় গাড়ি পাবোনা সবই তো সেই আমাদের চিরচেনা কাহিনী। তাহলে উবার ভালো কি দিলো আমাদের আর বর্তমানে ড্রাইভারের আচরন আর কিছু অতি দরদী লোকের উতসাহে দেখে মনে হচ্ছে সেই দিন দূরে নেই যেদিন তারা direct বলবে ভাড়া যা আসবে তার থেকে কিছু বাড়ায় দিয়েন। জ্যাম প্রোমো কোড ইত্যাদির কারনে পোষায়না স্যার আমি উবারের একজন নিয়মিত যাত্রী এবং friends family তে উবারের marketing করে বেড়ানো একজন গত দুই তিন দিনের অভিগতা থেকে একথা বলছি। মানা না মানা আপনাদের ব্যাপার। No offense Happy ubering
সেহেরির পর পরই কি উবার পাওয়া যাবে যারা এই রকম রাইড নিয়েছেন একটু জানাবেন আমি মিরপুর থেকে উত্তরা যেতে চাচ্ছি।
ট্যাক্সি যেখানে 500RS এর নিচে মিটার এ যাবে না সেখানে মাঝ রাতে অচেনা শহরে UBER এর বিকল্প নেই।
পোস্ট এপ্রুভালের সময় হয়েছে মনেহয় ।
গুলশান ২৩ নাম্বার রোড থেকে উবার রিকুয়েস্ট করি মহানগর প্রোজেক্ট যাবো বলে।গুলশান ১ নাম্বারে ই পেয়ে গেলাম কল আসার পর আমার এপ্স ডিস্কানেক্ট হয়ে যায়। গাড়ি আসে এবং আমি গন্তব্যে পৌছে ও এই অবস্থায় ই থাকে। তাই চালকের এপ্স দেখে টাকা পরিশোধ করি। কিন্তু এপ্স এখনো এক ই অবস্থায় আছে। নতুন রিকুয়েস্ট করতে পারছি না। কি ভাবে সমাধান করবো
১৫ তারিখে ছোটখাটো একটা এক্সিডেন্ট করেছিলাম উবের দিয়ে আসার সময় তো গতকাল নাফিস ভাইয়ের কথায় দুইটা ইস্যু নিয়ে অভিযোগ করলাম আজকে এক্সিডেন্ট এর সময় যে ফেয়ার আসছিলো ওইটা রিফান্ড পেলাম সো হ্যাপি💜💜
উবারে রাত কয়টা পর্যন্ত সার্ভিস পাওয়া যায় কোন টাইম লিমিটেশন আছে অগ্রীম ধন্যবাদ
উবারে গাড়ি দিতে চাইলে কি গাড়ীর কাগজ নিজের নামে থাকতে হবে নাকি কোর্টের স্টাম্প আর এবিড অবিড করা থাকলেই হবে আর উবারে গাড়ি জয়েন করালেই কি ইন্সটান্ট তিন হাজার টাকা ক্যাশ দিবে Nafis Hasan vi plz help TIA
পানির পরিবর্তে উনারা মনে হয় অন্য কিছু খাওয়া শুরু করছে
ড্রাইভার আমাকে কতো রেটিং দিলো এটা দেখার সিস্টেম টা কি TIA
এখানে সিলেট এর কেউ আছেন 😃 কারা কারা আমার মত সিলেটে উবার এর সুবিধা পেতে চান
১ মাস আগে খিলগাঁও গোড়ান থেকে শান্তিনগর পোপুলার ভাড়া ছিল ১১০ টাকা ১ মাস পরে খিলগাঁও গোড়ান থেকে শান্তিনগর পোপুলার ভাড়া ২০০ টাকা উবার ব্যবসা শিখে গেছে বাংলাদেশে 😂😂😂😂😂😂
এইসব কি 😡😡😡
এইটা কিসের গ্রুপ
আমি গতকাল উবার ইন্সটল করলাম। কিন্তু যখনি উবার ডাকব ভাবছি তখনি অনেক বেশি ভাড়া দেখাচ্ছে। নতুন বলে এমন নাকি অন্য কোন বিষয় আছে একটু জানালে উপকৃত হতাম। একটু আগে cng তে ১২০ টাকায় আসলাম। অগ্রিম ধন্যবাদ।
আমি গতকাল শাহবাগ থেকে গাবতলী উবার রিকোয়েস্ট করি ভাড়া দেখায় ২৮১ ৪৬ টাকা ডিসকাউন্ট এর ১০০ টাকা কেটে । গাবতলী পৌছিয়ে ড্রাইভার তার মোবাইলে ভাড়া দেখালো ৬৯০ টাকা ।রাস্তায় জ্যাম ছিল বটে তাইবলে ২৮০ টাকার ভাড়া ৬৯০ টাকা ৪১০ টাকা বেশী কিভাবে হয় কিছু বুঝতে পারলাম না। ওদের রিসিট এ কিভাবে হিসাব করেছে বুঝলাম না। এখন কি আমার কিছু করনীয় আছে
Uber service ঢাকার বাইরে কোথায় আছে Thanks
অামি অাজকে উবার ইনস্টল করসি। । সত্তি বলতে অামি এতদিন উবার সম্পর্কে জানতাম না অামি এইটার ব্যবহার ঠিক বুঝছি না 😭 হেল্প করলে উপকৃত হতাম
উবার কেন যাত্রীর কাছ থেকে বেস ফেয়ার হিসাবে ৫০ টাকা নেয় আপনি উবারে রিকোয়েস্ট পাঠালেন রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করলো ২ কিমি দূরের এক ড্রাইভার। উবারকে বকা দিচ্ছেন যে এত দূরের ড্রাইভারের সাথে কেন কানেক্ট করালো। উবারকে বকা দিয়ে লাভ নেই। এখনো ঢাকা শহরে উবারের এত গাড়ি নেই যে প্রতি অলি গলিতে উবারের গাড়ি পাওয়া যাবে আর রিকোয়েস্ট করলে ৫ মিনিটের মাথায় হাজির হবে। উবারের গাড়ি আসতে ২০ ৩৫ মিনিট লাগতে পারে এটা আপনাকে মানতে হবে এটাই বাস্তবতা ঢাকার পরিপ্রেক্ষিতে। ঢাকার বিদঘুটে ট্রাফিক জ্যাম রাস্তার সব হিসাব নিকাশ পালটে দেয়। ড্রাইভারের জন্য মায়া হচ্ছে এত দূর থেকে আসবে। কতই না তেল গ্যাস খরচ হবে। এই মায়া দেখিয়েও লাভ নেই। উবার আপনার লোকেশনে এসে ফ্রিতে আপনাকে সেবা দিচ্ছে না। ড্রাইভার যে আসবে তার তেল গ্যাসের খরচ কিন্তু উবার আপনার থেকেই উসুল করছে। P উবারের বেস ফেয়ার ৫০ টাকা মনে আছে তো উবার ড্রাইভার যে আপনার লোকেশনে আসবে এ জন্যই বেস ফেয়ার হিসাবে ৫০ টাকা নেয়া হয়। আপনি আবার চিন্তায় পড়ে গেলেন ৫০ টাকা বেস ফেয়ারে কি ড্রাইভারের তেলের খরচ উঠে হ্যাঁ ভাই উঠে। প্রতিবারই যে উবারের ড্রাইভার ২ কিমি দূরের যাত্রী পাবে এমন না। একজন উবার ড্রাইভার দিনে গড়ে ১০ ১২ টার মত ট্রিপ পায়। অনেক সময় যাত্রী ০ ৫ কিমি এর কম দূরত্বে থাকে আবার অনেক সময় যাত্রী ২ কিমি দূরত্বে থাকে। ড্রাইভার যে যাত্রীকে তার লোকেশন থেকে আনতে যায় তার খরচ অ্যাভারেজ গড় এ উঠে যায়। আর ড্রাইভার আপনার লোকেশনে এসে আপনাকে পিক আপ না করলে প্রতি ঘন্টায় ৩০০ ৪০০ টাকা উপার্জন করার সুযোগ হারাবে। সেটা কি চিন্তা করেছেন আপফ্রন্ট ফেয়ার চালু হবার পর ভাড়ার ব্রেকডাউন উবার দেখায় না। কিন্তু ভাড়ার টাকার মধ্যে এই বেস ফেয়ার ৫০ টাকা অন্তর্ভূক্ত থাকে। সেটা মনে রাখবেন। যারা আমার কথাগুলো অমানবিক মনে করছেন তাদের প্রতি একটা অনুরোধ আছে আমার। ম্যাপে তো ড্রাইভারদের লোকেশন দেখতে পান তাই না একটা রিকশা নিয়ে ম্যাপ দেখতে দেখতে ড্রাইভারের সেই লোকেশনে চলে যাবেন। ড্রাইভারের কি দরকার আপনার লোকেশনে আসার। অবশ্য রিকশা করে ড্রাইভারের লোকেশনে যাবার টাকা কিন্তু আপনার পকেট থেকেই যাবে। সেটা আবার ভুলে ড্রাইভারের কাছে চেয়ে বসবেন না কিন্তু। ঠিক আছে বাংলাদেশে প্রতিটা ক্ষেত্রে অনিয়মই নিয়ম হয়ে গেছে। ড্রাইভার আপনার পিক আপ লোকেশনে আসবে এটাই নিয়ম। আজকে ড্রাইভারের প্রতি মায়া দেখিয়ে ড্রাইভারের লোকেশনে যাবেন। পরে ড্রাইভাররা কিন্তু আপনার সেই মায়ার প্রতিদান কিন্তু দিবে না। প্রয়োজনের সময় হাত পা ধরেও কিন্তু তাদের পিক আপ লোকেশনে আনা যাবে না। নিয়ম পরিবর্তনের চেষ্টা করবেন না। পরবর্তীতে আপনি নিজেই ভুক্তভোগী হবেন। সর্বশেষ অনুরোধ পিক আপ পয়েন্ট হিসাবে আপনার বিল্ডিং সিলেক্ট না করে আপনার বাসার কাছে কোন খুবই পরিচিত দোকান ফার্মেসি মসজিদ মার্কেট হোটেল সিলেক্ট করুন। যাতে ড্রাইভার আপনার এলাকায় এসে সমস্যায় পড়লেও এলাকার যে কেউ সেই পিক আপ পয়েন্ট ড্রাইভারকে দেখিয়ে দিতে পারে। পোষ্টের কিছু কথা আপনার যদি রুক্ষ মনে হয়ে থাকে সেজন্য আমি দুঃখিত। Courtesy Nafis Hasan Vai
রিকুয়েস্ট করছিলাম ফোন দিয়া বলে আসতে পরবে না আমি বললাম তাহলে রিকুয়েস্ট ক্যানসেল করেন উনি বলেন আপনি করেন আমি আবার যখন বলি আপনি করেন তখন ই শুরু করেন অকথ্য ভাষার গালাগালি বলে আমি ফকিন্নি উনার কয়টা গাড়ি আমি জানি নাকি etc আরও বলার মত না আরাও বলেন উনার নাম এ ১০ টা কমপ্লেইন করতে কেউ নাকি ওর কিছু করতে পারবেনা😡😡
একটা হেল্প চাই আশা করি অভিজ্ঞ ব্যক্তিগণ সঠিক পথ দেখাবেন। নন প্রফেশনাল লাইসেন্স ধারী কিভাবে অল্প সময়ের মাঝে প্রফেশনাল লাইসেন্স পেতে পারে বা উবারে গাড়ী চালাতে পারে শুনেছি প্রফেশনাল লার্নার লাইসেন্সে দিয়েও চালানো যায়। এই লার্নার পেতে কত দিন লাগতে পারে কত টাকা লাগতে পারে
তম্রা জারা মনে করো উবার আর সিএনজি একই ক্যাটাগরির
গত ১৬ জুন ২০১৭ বিকেলে আমি উত্তরা থেকে ৬৫ গাওয়াইর দক্ষিণখান যেতে চাইলে নিচে উল্লেখিত দুটি গাড়ির ড্রইভার অস্বীকৃত জানায়। অথচ কর্তৃপক্ষ SMS দেন উবারে মার্কেটেও যাওয়ার জন্য এবং ৫০ ৬০ ছাড়ও আছে এতে। যাইহোক আশা করি যথাযথ কর্তৃপক্ষ এদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নিবেন।
Europe Uber এ বসে বসে খাবার ও Oder দেয়া যায়😃 😍
উবারে ১০০ টাকা পর্যন্ত ডিস্কাউন্ট আছে। এয়ারপোর্ট যাবো ভাড়া ৪৫২ টাকা দেখাচ্ছে। আগে ডিস্কাউন্ট বাদ দিয়ে রেট দেখাইত। এখন ডিস্কাউন্ট বাদ দিছে কিনা লেখা নাই। কিভাবে বুঝব যে এই রেট ডিস্কাউন্ট দিয়ে রেট নাকি এর উপরে ডিস্কাউন্ট আসবে
গাঞ্জা খারাপ জিনিস না কিন্তু রাত ১ টা ৩০ মিন এ ফ্যামিলী সহ গাড়ী তে গাঞ্জার গন্ধ নিয়ে ভ্রমন অভিজ্ঞতা খুব একটা সুখকর ছিল না। কিন্তু আসার সময় যে গাড়ী তে আসলাম ওই ড্রাইভারের ব্যাভহার কথা বারতা হেপ্লিং মানসিকতা আশা জাগালো ঊবার চলবে চলা উচিত
আজ সকালেই পোস্ট শেয়ার করেছিলাম সাথে সাথেই অ্যাকশান। ধন্যবাদ উবার।।
সেহেরির সময় কি উবার পাবো ১ ১ ৩০
উবার বয়কট কেন করব স্পেসিফিক উত্তর কেউ দিতে পারবেন যখন আমার ভাবীর লেবার পেইন উঠেছিল এম্বুলেন্স পাচ্ছিলাম না সি এন জি তো চিন্তাই করা যায় না কারন হয়ত সি এন জির ভাড়া ঠিক করতে করতে ডেলিভারি রোডেই হয়ে যেত নাকি ৩ কিলো ডিস্টেন্স এর জন্য আপনি রেন্ট এ কার যখন ভাড়া ১৫০০ টাকা চায়। সেখানে উবার কে কল করার মাত্র ৫ মিনিটে এসে ভাবী কে টাইম মত হাসপাতালে নিতে পেরেছিলাম। আমার ফ্যামিলি সংখা সব মিলিয়ে ৪ জন। সরি আমার এত ধোর্য নেই যে দুটো সি এন জি একই টাইম এ খুজে বের করতে পারব। আর ভাড়ার কথা তো নাই বললাম। আপনি উবার সার্ভিস কে সি এন জি র সাথে তুলনা করবেন কি হিসাবে তা আমার মাথায় আসে না। সোজা কথা সে ১৫ ২০ লাখ টাকার গাড়ি নিয়ে আপনাকে সার্ভিস দিবে আপনি তার সন্মান করবেন না তা তো হবে না ভাই। আলহামদুলিল্লাহ এ পর্যন্ত যত গুলো ড্রাইভ নিয়েছি সবার ভালো ব্যাবহার পেয়েছি এবং ভালো ব্যাবহার করেছি ও। ও হ্যা আমি কখনই অভদ্রের মত উবারের ম্যাপ বের করে কোন ড্রাইভার কে বলি নাই যে কেন সে উবার রুট ব্যাবহার করছে না। বরং আমিই মাঝে মাঝে রিকুয়েস্ট করি আমার পছন্দ মত রুট ব্যাবহার করতে এবং তারা হাসি মুখে সে রুট ই ব্যাবহার করে। আল্লাহর রহমতে এখনো কোন এক্সটা পেমেন্ট আসেনি। ভালো না লাগলে সার্ভিস ব্যাবহার করবেন না। তাই বলে নিরুতসাহিত করবেন না। উবার এর মান নস্ট হবার প্রধান কারন হচ্ছে আমরা নিজেরাই। কোন কিছু পেলে এটাকে ব্যাবসা হিসাবে দাড়া করাতে বিন্দু পরিমান চিন্তা করতে পারি না। কারন কিছু স্টুপিড লোক আছে তারা উবার থেকে ড্রাইভার পারমিশন নিয়ে ভাড়ায় লোক খাটাচ্ছে। স্বাভাবিক তারা কত টুকু যোগ্যতা সম্পন্ন লোক রাখছে তার নমুনা আমার অভিজ্ঞতায় আছে। আমি উবার কে রিকুয়েস্ট করার সাথে সাথে আমি নিজেই ফোন করি। তো এমন একটা ড্রাইভে আমি কল করলাম অপাশ থেকে উত্তর দিলো আমি গাড়ির মালিক আমার ড্রাইভার আপনাকে কল করছে। ৭ ৮ মিনিট পর ড্রাইভার অন্য নাম্বার থেকে কল দিয়ে বলল স্যার কোথায় আসতে হবে আমি বললাম আপনি ম্যাপ দেখে চলে আসেন। পরে বলল স্যার আমি ম্যাপ বুঝি না। পরে ২০ মিনিট ধরে ফোনে রাস্তা চিনিয়ে আনতে হয়েছে। পরে তাকে ঘটনা জিজ্ঞাসা করার পর বলল মালিক তাকে মাসে ১২০০০ টাকা দেয়। আর নতুন ঢাকায় এসেছে। মালিক তাকে বুঝিয়ে দিলেও ম্যাপ নাকি তার মাথায় ডুকে না। অই ট্রিপে আর কোন প্রবেলেম হয় নি। কিন্তু যা বুঝার বুঝা হয়েছে যে বিজনেস ইস অন আর মান খারাপ এর সময় চলে এসেছে। কারন এই সব নিরক্ষর গ্যান সম্পন্ন লোক দিয়ে কত টুকু সেবার মান ভবিষ্যৎ এ থাকবে তা নিয়ে সন্দিহান। তাই নেক্সট থেকে মালিক ব্যাতিত অন্য উবারে উঠব না। নিজেই নিজের জায়গা থেকে সেফটি নিয়ে চলাচল করাই পছন্দ করি। আরেকটি ড্রাইভের অভিজ্ঞতা শেয়ার করছি। উত্তরা যাব উবার এর গাড়ি আসার পরে দেখি পিছনের ছিটে তরকারির ঝোল লেগে আছে। ড্রাইভার কে জিজ্ঞাস করার মাত্র মন খারাপ করে উত্তর দিলো কি বলব ভাই লোকজন আমাদের গাড়ি কে সি এন জির মত ব্যাবহার করা সুরু করেছে। তার আগের ড্রাইভে মানা করা সত্তেও নাকি এক কাস্টমার সুপ নিয়ে উঠেছিল ইভেন রিকুয়েস্ট করেছিল ব্যাকে রাখতে তার কথা না সুনে হাতে নিয়ে উঠেছিল মাঝপথে বাচ্চা নাকি সুপ এর প্যাকেট ফেলে দেয়। যার ফলে তার সিট ভেজা। এখন আপনারাই বলেন এটা যদি আপনার গাড়ির সাথে হত আপনি কিভাবে ব্যাপার টা নিতেন লেখাটি আমার সম্পূর্ন ব্যাক্তিগত মতামত। কস্টকরে পড়ার জন্য ধন্যবাদ। আমার মতে দু পক্ষ যদি একটু তাদের ইগো ইগ্নোর করে তাহলে আসা করি রেন্ট এ কারে সি এন জি আর ক্যাব সার্ভিস এর শোষণ থেকে মুক্তি পাব।
প্রসংগ উবার সন্তান যেখানে শুরু থেকেই খারাপ পরিবেশে কুশিক্ষায় বড় হয় সেখানে জেনে শুনে আপনি যদি হঠাৎ আশা করে বসেন যে সে আপনাকে খুব ভাল ব্যবহার দেখাবে কিংবা খুব ভদ্র আচরন করবে তাহলে তো বুঝতে হবে যে হয় বোকার সরগে বাস করা বা দাসপ্রথার যুগে বসবাস বলতেছি না সবাই ভাল বা সবাই খারাপ কিন্তু যে অবস্তায় যে পরিবেশ পরিস্তিতিতে আছি সেটা মাথায় রেখে সবকিছু আশা করা উচিত । চিন্তা করা উচিত আমি আমার সন্তানকে কি পরিমান শিক্ষা দিতে পেরেছি সেটার উপর নির্ভর করে আশা করা উচিত। সন্তানকে খারাপ বলে বলে তিরস্কার করতে থাকলে অবহেলিত অপদস্ত করে রাখলে ভালর পরিবর্তে দিন দিন খারাপ ই হতে থাকে ঘুরেফিরে আমারই ঘাড়ে পড়বেই কথা আছে না যে নাই মামার চেয়ে কানা মামাই ভাল যা আছে সেটাকে ঘসে মেঝে ঠিক করে কাজে লাগালে সবার জন্য ফায়দা । তাহলে দেখা যাবে একদিন জাংগার উঠে গিয়ে এইগুলু ই চকচক ঝকঝক করতেছে আর আমরা সবাই আনন্দ উপভোগ করতেছি ঘুনেধরা সমাজ রাতারাতি ঠিক করা যায় না । সময় লাগে। নিগেটিভ কথাবার্তায় শুধু এক পক্ষের ই ক্ষতি হয় না সবারই ক্ষতি। এতে উভয় পক্ষেরই ক্ষতি হয়। সময়ে সবই ধিরে ধিরে বদলে যাবে যদি ঊভয় পক্ষ ই একে অপরকে সমমান দেখাই একে অপরকে শিখতে জানতে সহযোগিতা করি। যদি কেউ ভুল করে তাহলে তার অভিযোগ হয় তার উর্দ্ধতন করতিপক্ষ অথবা ব্যার্থ হলে পুলিশ কে দেয়া যায় কিন্ত সসিয়েল মিডিয়ায় দেয়াটা কতটুকু নিরাপদ আর যুক্তি যুক্ত আমি বুজি না। একজনের দোষে অন্যজন বা গোষ্টী দোষী হতে পারে না আমরা সবাই যদি আমাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা গুলি বিভিন্ন পরামর্শ পেসেনজার রাইট ড্রাইভার রাইটস বাধ্যতামূলক ট্রেইনিংগএবং এইগুলুকে আরো ঢেলে সাজাতে সরকারের যথাযত কর্তিপক্ষকে নিয়মিত লিখি এবং যথোপযুক্ত ব্যবসতা নিতে জোর দাবি জানাই তাহলে ধিরে ধিরে আমরা সুফল পেতে শুরু করব ইনশাআল্লাহ । সর্বোপরি আন্তরিক ইচ্ছা আর পজিটিভ চিন্তা ভাবনা দৃশ্যপট পাল্টে দিতে পারে হয়ত খুবই দ্রুত অথবা ধিরে ধিরে ব্যক্তিগত মতামত এবং কারো পক্ষে ক্ষেপা বিপক্ষে নয় এবং কাউকে উদ্দেশ্য করেও নয়। শুধুমাত্র আশার আলো খুঁজে বেড়াচ্ছি অথবা নিজেকে বুঝাবার ব্যর্থ চেষ্টা করতেছি
উবারে যদি আমরা ৩ ৪ জন বন্ধু একসাথে চড়ি একি গন্তবে তাহলে কি একজনের বিল কাটবে না আলাদা আলাদা
সুমন ও শান্তার এক উত্তপ্ত বিকেল উবারে এন আই ডি র প্রকৃত নাম দিয়ে ড্রাইভার পার্টনার একাউন্ট খুলতে হয়। যাত্রীদের শুধু ফোন নাম্বার ও ইমেইল আইডির মাধ্যমে যাত্রী একাউন্ট খোলা যায় যেখানে উবার মনে করে যে ফোন নাম্বার ব্যবহার করে উবার একাউন্ট খোলা হলো সেই ফোনের মালিক হিসাবে এনআইডির মাধ্যমে তাদের ট্র্যাক করা যাবে। এখানে গ্রে এরিয়াই বেশী যদিনা সেটা সিভিল বা ক্রিমিনাল কোন অফেন্সের পর্যায়ে যায়। তাই প্রায় সময়ি দেখা যায় যাত্রীদের আকাশ বাতাস চাঁদ তারার মত শান্ত অশান্ত নাম। অনেকে প্রাইভেসীর ভয়ে প্রকৃত নাম দেয়না কারন ড্রাইভারদের কাছে তার নাম ও ফোন নাম্বার প্রকাশ বা ভবিষ্যৎ যেকোন প্রতারনা থেকে দূরে থাকবার জন্য। যেখানে উবারের দেয়া ড্রাইভারদের নাম ১০০ ভাগ সঠিক। কারন উবারে তাদের আংুলের ছাপ নিয়ে গ্রামীনফোন নতুন সিমের মাধ্যমে ভেরিফাই করে তাদের আইডেন্টিটি। যা দিয়ে কোনভাবেই ড্রাইভারের ব্যাকগ্রাউন্ড জানা যায়না। আমাদের দাবী তোলা উচিৎ যে পুলিশ ভেরিফিকেশনের মাধ্যমে যেন উবার বা অন্য কোন নেটওয়ার্ক ট্রান্সপোর্টেশন সার্ভিসের মাধ্যমে যারা পাবলিক সেবা দিবে তাদের ব্যাকগ্রাউন্ড চেক করা হয়। এটা এখন ইজি ও অনলাইনে করা সম্ভব। তাই এখানে শান্তা আর সুমনের নামের ঘাপলাতো একটু থাকবেই। তাই মোকাররম হোসেন উবারে কিভাবে সুমন সরকার হয়ে যায় বুঝলাম না। উবারে নিক নেম ব্যবহার করা যায়না। আমি উবারের দেশী বিদেশী নিয়মাদি জানি। তাই কে আসল কে নকল তা জানা যাবে সুমন সরকারের একাউন্ট থেকে। এনিওয়ে যার মাথা তার ব্যথা তবে সেটা যদি সমাজ কে আক্রান্ত করে তাহলে সেটা সবারি ব্যথা। যুক্তি তর্কে না গিয়ে উবার অফিসে গিয়ে তাদের কল ডিটেইলস নিলেই বুঝা যাবে। উবার কোর্ট অর্ডার ছাড়া সেই ডাটা রিলিজ করবেনা। সেই পর্যন্তই অপেক্ষা করি। মোকাররম হোসেন সুমন সরকার কোনভাবেই মিলছেনা। তাই সুমন সরকারের ফেবু আইডি ই খোঁজা দরকার। আর সুমন সরকার কেনইবা এখন মোকাররম এর আই ডি থেকে নিজেকে ডিফেন্ড করছে হুম মোকাররম সাহেব ২০০৯ সাল থেকে ফেবু তে যুক্ত আছেন। ৮ বছরের পুরানা একাউন্ট। ফেবু ভ্যাটার্ণ। তার কাছে আমাদের অনেক কিছু শিখবার আছে যদিও ওনি পোষ্টে বলেছেন ফেবুতে তার আনাগোনা কম। ব্যাপার টা ভাবার বিষয়। উবারে আপনার একাউন্ট কি ডিজএবল করা হয়েছে স্ক্রীন শট দিতে পারেন কনফিউশন এড়ানোর জন্য। উবার থেকে আপনার ইমেইলে এ ব্যাপারে মেইল যাবার কথা। পেয়েছেন শান্তা যে পয়সা পে না করে গাড়ী থেকে নেমে গেলেন সেই ইইন্সিডেন্ট কি উবারে তখন জানিয়েছিলেন সেটার ইমেইল তো নিশ্চয় ই আছে। আর আমরা কেনইবা সুমন মোকররম কে খূজছি সুমন সরকারের এখন যে মানসিক অবস্থা থাকার কথা তা এই ফেবু থ্রেডে পাওয়া যাচ্ছেনা। কারন সব পোষ্টের তিনি এক এক করে জবাব দিচ্ছেন। হিহিহি মোকাররম আর সুমন যদি একই ব্যক্তি হন তাহলে তিনি কি মানসিকভাবে অসুস্থ্য বা দূর্বল কিনা ভাবতে হবে। ভাই মুদ্রার দুপিঠ নিয়েই ভাবছি। কেন নাম চেঞ্জ করেছিলেন কেন ই বা ফেবু তে এসে নিজের কাহিনী বলছেন আপনার জন্য ন্যাশনাল মিডিয়া মুখিয়ে আছে এখানে কেন আপনি এখন ইন্টারন্যাশনাল টপিক্স। এক ইন্টারভিউতে সব কথা বলে দিতে পারেন। আর তারা আপনাকে খূজছে হন্য হয়ে। কারন দেশে আপনাকে নিয়ে নিউজ ও নাটক করার প্রতিষ্ঠান অনেক। সুমন ও শান্তার এক বিকেল এই কাহিনী তো মুভি হবার মত গল্প। আমার মনে হচ্ছে আমরা সুমন সরকারের কোন এলিয়েসের সাথে আলাপ করছি। তারই ভাবনায় অন্য কেউ এখানে পোষ্ট দিচ্ছে ফেবু সিটিজেনদের পালস যাচাই করবার জন্য। সেটা উবারের পক্ষ থেকে ডিসগাইজ করেও হতে পারে। তাদের কর্পোরেট পলিসি কিন্তু অনেষ্ট না খুব অষ্পষ্ট। এখানে জেন্ডার ইস্যু না এনে এই ধরনের ঘটনাদি যাতে না ঘটে তার জন্য সবাই দিকনির্দেশনা দিন। এতে সবাই সচেতন ও উপকৃত হবে। বাদ দেন কে সুমন আর শান্তা তারা এখন আইন নিয়ে নাড়াচাড়া করছেন তাদের ব্যক্তিগত নামখন্ডন ও প্রতিকার নিয়ে। করতে দেন। সুমন ও শান্তার ৫২ মিনিট বায়ান্ন মিনিটের জার্ণি। বেশ লম্বা সময় একে অপরকে উত্তেজিত করে তোলার। ড্রাইভারের ব্যবহার খারাপ লাগলে প্রথম আধাঘণ্টা ই যাত্রী পরিচিত কোথাও নেমে যাবার উদ্যোগ নিতে পারতো ও উবারকে ড্রাইভার সমন্ধে আ্যাপে ও সরাসরি কমপ্লেইন করা যেতো। যাত্রী কি এখানে জেন্ডার কার্ড প্লে করতে চেয়েছে শিক্ষিত কানেকশনওয়ালা গ্রামীণফোন এ কাজ করা আধুনিকা তিনি। ওনি তো অসহায় না ওনি যাচ্ছিলেন বন্ধুদের সাথে ইফতার আড্ডা য় শান্তা ঘোষ হিন্দু নাম সুমন সরকার হয়তো রোজা রেখে ক্লান্ত ছিলেন বা তার ও ইফতারি করার কোথাও তাড়া ছিলো। আসলে আমরা সব গুলিয়ে ফেলছি ফেবু তে সাধে কি ঢাকা শহর বিশ্বের ২য় ফেবু ব্যবহারকারীদের শহর আমরা বাস্তবতা থেকে এখানেই বেশী একটিভ কারন এখানে মাতামাতি করতে পয়সা বা শ্রম লাগেনা। হাসুন সবাই। টেক ইট ইজি।
I m new here Uber সম্পর্কে বিস্তারিত জানতে চাই।।।
ড্রাইভারের অজুহাত গ্যাস নাই তাই সে যাবে না। আমি বললাম ঠিক আছে আপনি ক্যান্সেল করে দেন। ২ ৩ মিনিট হয়ে গেল সে ক্যান্সেল করলো না। এই দিকে আমার একটু তাড়া ছিল তাই বাধ্য হয়ে আমি নিজেই ক্যান্সেল করলাম। এক্ষেত্রে কি করা যায়
শান্তা বনাম সুমন। শান্তা মেয়ে আর সুমন ছেলে। শান্তা তার সাথে ঘটে যাওয়া ঘটনা ফেইসবুকে লিখেছে। আর আমরা সবাই ড্রাইভারের শাস্তি চেয়ে লাফিয়ে উঠলাম কোন কিছু যাচাই না করে। গালিগালাজ শুরু করলাম সুমনকে। আমরা কেমন করে শিউর হলাম শান্তার বক্তব্য কতটুকু সত্য আমরা কেমন করে শিউর হলাম সুমন দোষী উত্তর আমরা বাঙালী। পুনশ্চ গাড়ি চালানো টা ড্রাইভারের রুটি রুজি। এটা দিয়ে সে তার সংসার চালায়। আমারো সংসার আছে তাই বুঝি সংসার চালানোর মত রোজগার না করতে পারাটা কত ভয়াবহ কষ্টের। যদি ড্রাইভার টা দোষী না হয় যত ক্ষতি আমরা তার করেছি পূরন করতে পারব আমাদের বিবেক কি বলে
সন্মানিত রাইডার মহোদয়গন আপনাদের সদয় অবগতির জন্য জানানো যাচ্ছে যে ইদানিং কালে লক্ষ্য করা যাচ্ছে কিছু কিছু রাইডার গন চালক দের সংে সামান্য বিষয়ে ঝগড়া বিবাদে জড়িয়ে যাচ্ছে। আপনাদের জেনে রাখা উচিত আপনারা যারা উবার এর সেবা গ্রহন করছেন এবং কতিপয় কিছু রাইডারগন যারা চালকের সংে বিবাদে জড়িয়ে পরছেন তাদের এসকল কাজ থেকে বিরত থাকার সদয় অনুরোধ জানাচ্ছি। আপনারা এটিও জেনে রাখবেন যে উবারের ড্রাইভাররা শুধু মাত্র টাকার জন্য এই সেবা দিচ্ছেন না। আজকাল আপনারা উবারে অনেক ছোট বড় ব্যাবসায়ী থেকে চাকুরীজীবী এবং অন্যান্য পেশার লোকদের ড্রাইভার হিসেবে দেখতে পাবেন। এরকম অনেক ড্রাইভার আছে তারা আপনাদের চাইতেও সমাজে ভালো প্রতিষ্ঠিত ব্যাক্তি। না বুঝে অযথা কোন উবার চালককে হেয় করবেন না। তাদের সন্মান দিতে শিখুন।আপনিও সন্মানের সহিত সেবা গ্রহন করতে পারবেন। আমি একজন প্রতিষ্ঠিত ব্যাবসায়ি এবং সমাজে আমার স্থান কোথাও কম নয়। আমি আমার কাজের পরে প্রায় প্রতিদিন ২ ৪ ঘন্টা উবার ড্রাইভ করি।আমার ভালো লাগে।মানুষ এর সেবা দেয়াটা মানুষ এর কাজ। আমি নিজেও উবার চালক এর আসনে বসে লক্ষ্য করছি এরকম কতিপয় কিছু রাইডারদের বাজে ব্যবহার আমাকে ভীষণভাবে ভাবিয়ে তুলছে। উবারকে দাড় করানো আমাদের নিজেদের দায়িত্ব। ধন্যবাদ সবাইকে।
প্রথম উঠলাম আজ। কিন্তু কিসুই বুঝলাম না। মগবাজার টু বসুন্ধরা শপিং সেন্টার। ট্রিপ শুরুতে ফেয়ার দেখালো ৯৪ ৮৯ টাকা যেতে সময় লাগলো ৪৫ মিনিট। যাওয়ার পর চালক দেখালো তার ফোনে ১৭৫ টাকা। কি বলবো কিসুই বুঝলাম না। টাকা দিয়ে দিলাম নতুন মানুষ তাই। টাকার এমাউন্ট এমন হলো কেন কেউ একটু বলেন প্লিজ।
হেল্প পোস্ট আমি আর আমার আব্বু একই সময়ে উবার এ রেজিস্ট্রেশন করি লাস্ট এপ্রিল এ। কিন্তু প্রোমো কোড বা ডিস্কাউন্ট অফার গুলো আমি রেগুলারলী পেলেও আব্বু পাচ্ছে না। রেটিং ২ জনেরই কাছাকাছি একই। বরঞ্চ আব্বু আমার থেকে বেশি ইউজ করে উবার। আমি ঢাকার বাইরে থাকলেও রেগুলার অফার পাইসি কিন্তু আব্বু পায় ১ ২ সপ্তাহ গ্যাপ এ। এরকম টা কেন হচ্ছে কেউ বলতে পারবেন কি সাথে এটা সমাধান এর কি উপায়
উবার কি সারারাতও চলে আর যদি না চলে তাহলে লাস্ট টাইম রাত কয়টা আর দিনে শুরু হয়ত কয়টা থেকে PicForAttention
আমি অন্য মোবাইল দিয়ে যদি উবার এ কল দিতে চাই কিন্তু ভ্রমনের সময় আমার সাথে মোবাইল থাকবে সেটা কি সম্ভব বা কোন সমস্যা হবে কিনা
যে যাই বলুক আমি কিছু বলতে পারছি না উবার কে কারন আমার সাথে এই পর্যন্ত কোন প্রভলেম হয় নাই। ইনশাআল্লাহ আমি আমার ইমারজেন্সি যখন ই দরকার হইছে খুব ভাল রেসপন্স পেয়েছি।
অামার গাড়ি উবারে দিতে চাই। নিয়ম কি
আচ্ছা উবারে ভাড়ার ক্ষেত্তে কি সুবিধা পাওয়া যায় এক্সাম্পল দিয়ে কেউ বোঝাবেন প্লিজ ধরেন মহাখালী এয়ারপোর্ট যাবো ১ সিএঞ্জি দিয়ে যদি যাই তাহলে বেশি সুবিধা ২ নাকি উবারে গেলে আমি শুধুমাত্র ভাড়ার ক্ষেত্তে কোন সুবিধে আছে কিনা ওইটা জানতে চাই কৃতজ্ঞ থাকবো জানালেলে।☺☺
আজকে আমি প্রথম uber use করলাম।খারাপ না রাত 2 30 p m কল করলাম 7 mints এর মধ্যে হাজির । কলাবাগান থেকে বনশ্রী ভাড়া মাত্র 375 টাকা । এত রাতে এমন সার্ভিস পাবো কখনও চিন্তা করিনি । ধন্যবাদ uber
NEWJUN5 প্রমো কোডটাতে ৩বার ডিসকাউন্ট পাওয়ার কথা না গতকাল ২য় রাইড ছিল ডিসকাউন্ট পাই নি। নাকি সফটওয়্যার আনইনস্টল করলে কোড বাতিল হয়ে যায় চেক করার কোনো ব্যবস্থা আছে কি
ATTENTION PLEASE Uber Users of Bangladesh Group এ প্রায় ৫ ঘণ্টা আগে একটা পোস্ট হয় যা কিনা সত্যি ভয়ংকর । এদানিং UBER এর চালক দের ব্যাবহার এতটাই বাজে আর খারাপ তাদের সাথে ভালো ব্যাবহার করলেও দোষ আর খারাপ ব্যাবহার করলে তো হয়েছেই । কিছু বলার নেই এই পোস্ট টা সকলের পরার জন্য অনুরোধ জানাচ্ছি । এরকম আরো কত সমস্যা আস্তে আস্তে UBER ব্যাবহার কমে যাবে আর এইটাই হওয়া উচিৎ কারন UBER করতিপক্ষ বিষয় গুলো মটেও আমলে নিচ্ছে না । here is the main story posted by Shanta Ghosh সালাম নিবেন সবাই। আজকে আপনাদের সাথে আমার এক্সপেরিয়েন্স শেয়ার করব থ্রু উবার এন্ড সবার দোয়ায় আমি এখনো জীবিত বিকাল বেলা আমার বন্ধুদের সাথের ইফতার এটেন্ড করব তো আমার ফ্রেন্ড বলল উবার ডাক আমাকে তুলে নিয়ে একবারে যা কারন বাইরে ঝুম বৃষ্টি। ১৫ ২০ মিনিট চেষ্টার পর পেলাম ও তো ড্রাইভার আসলেন। আমি বললাম ভাইয়া বারো মিরপুর বারো হয়ে বের হন আমি ক্যান্টনমেন্ট দিয়ে যাব তাহলে জ্যাম টাও পাবনা। বের হওয়ার পথে একটা জায়গায় রেনেটার পাশে মাটি তোলার মেশিন রেখে দেয়া গাড়ী যাওয়ার জায়গা নাই তো উনি অল্প ঘুরে পাশের রাস্তা দিয়ে বের হয়। বারো নাম্বার আসার পর আমি বললাম ভাইয়া আমি ক্যান্টনমেন্ট হয়ে যাব তো আপনি যে দিক দিয়ে হয় যান।কালশী হয়ে বা ডিওএইচএস হয়ে। তো উনি ঢুকে বলল ক্যান্টনমেন্ট কই যাবেন বলেন। আমি বললাম ভাইয়া আমি পোস্টফিস যাব আপনি আগান আমি দেখিয়ে দিব। তারপর সে বলা শুরু করল আপনি আমারে এত্ত ঘুরাইতেসেন এত্ত তো আমি ঘুরব না। বলে রাখা ভালো আমার ডেস্টিনেশন ছিল বনানী। তারপর সে ডিওএইচএস গেইট পার হয়ে গাড়ি থামিয়ে বলে আমি আর যাবনা আপনার যা ভাল লাগে করেন আপনি রূট চেইঞ্জ করেন। আমি বললাম এইটা কেমন কথা ভাই বাইরে বৃষ্টি আমি একজন কে দাঁড়া করায়ে রাখসি প্লিজ যান। আর আপনি তো এইভাবে নামায়ে দিতে পারেন না। বলল আমি যাবনা আপনি কি করতে পারেন দেখি আমি বললাম ঠিক আছে আমি একা একটা মেয়ে আছি বলে আপনি যাচ্ছে তাই করবেন দাঁড়ান আমি ক্যান্টনমেন্ট থেকে এমপি ডাকছি দেখি আপনি এরকম মাঝ রাস্তায় কেমনে নামান। তারপর সে গাড়ি স্টার্ট দ্যায় এবং আমাকে হঠাত বলে আমি ড্রাইভার জন্য আপনি আমাকে টিস করলেন আমি তো অবাক কি টিস করলাম ভাই বুঝালাম ই তো না বরং আপনি আমাকে নামিয়ে দিতে চাইছিলেন। আপনি তো ড্রাইভার ই আপনাকে টিস করার আমার কি আছে এরপর ক্নটিনিওয়াস আমার সাথে ঝগড়া করার চেষ্টা সে চালাচ্ছিল আমি বলসি দেখেন আপনি সামনের দিন তাকায়ে ড্রাইভ করেন। সে থামেই না তখন আমি ভয়ে চিৎকার দেই যে আপনি ঠিক করে চালাবেন নাকি না এইবার আসল জিনিস শুরু সে গাড়ী থামায়ে আমার কলারে হাত দিয়ে গলা চেপে ধরে বলে খানকি মাগীর বাচ্চা তোর কলিজা এইখানে ছিঁড়ে রেখে চলে যাব তুই আর্মির বাচ্চা হইলেই বা কি আমার বাড়ী এইখানে কমিশনার আমার বন্ধু তোরে মাইরা ফালায়ে দিব কেউ জানবেও না তারপর আমি জীবন বাঁচাতে উনার চোখের নিচের মাংসে চেপে ধরে আমার গলার হাত ছাড়াই গেট ও খুলে ফেলি কিভাবে যেন বলতে পারব না এবং যখন তাকে বলসি আমি রেকর্ড করতেসি সে আমার ফোন কাড়াকাড়ি করে আমার হাত ছিলে যায় হাতের চুড়ি বাঁকা হয়ে যায় এবং আমি বাইরে এসে মানুষের হেল্প আর কি চাইব কান্না শুরু করসি সে মানুষকে গিয়ে বুঝানো শুরু করসে তার সাথে আমি অন্যায় করসি তাকে নাকি আমিই গালাগালি করসি আমাকে কেউ হেল্প করতে পারেওনি আমি আমাকে আজকে বাঁচাইতে পারসি কারণ আমি চুপ করে থাকিনি অন্য কোনো মেয়ে হলে জানিনা কি হত আমাদের দেশের মেয়েদের সবদিক থেকে পংগু বানায় রাখা হয় রেইপ হলেও প্রমাণ করতে হয় সেই জিনিষগুলো আজ খুব ভালো করে উপলব্ধি করলাম কালকেই আমি একটা স্ট্যাটাস দিয়েছিলাম এদেশে পুরুষ হওয়াটাও যোগ্যতা আপনি হয়ত ভাবছেন আমি কেন এগুলো বলছি বলছি কারণ একটা ছেলের সাথে এগুলো হয়না হতে পারেইনা আপুরা উবারে একা যাতায়াত করার আগে একশ বার ভাবুন হয়ত ভালো পেয়েছেন আগে বাট একদিনের খারাপ আপনার জান ও নিতে পারে বি দ্র কারো যদি জানা থেকে কি করা যায় জানাবেন উবার কে আগেও জানানো হইসে ড্রাইভার দের ব্যাবহার সম্পর্কিত কথা একটা কল ও দ্যায়না মেইল দিয়ে বসে থাকে আমি একটা জিডি করব কারন আসার আগে ওর কানের নিচে একটা থাপ্পর মারসি কন্ট্রল করতে পারিনাই ও তো বলসেই ওর কোনো ভয় নাই যদি মেরে ফেলে তাই আর কি ড্রাইভার সুমন সরকার মোবাইল 8801716259046 UBER Bangladesh Driver FB ID https www facebook com sumon sarker 56 hc location ufi
সকাল ছয় টায় কি UBER পাওয়া যাবে
এক ফ্রেন্ডকে রেফার করলাম কিন্তু ওর একাউন্টে প্রোমো কাজ করবে না দেখাচ্ছে। কেন
কিছু দিন আগে উবারের একটা অপশন দেখেছিলাম যে উবার থেকে আমি যে জায়গায় যাবো ভাড়া টা যা দেখাবে সেটাই আসবে কোন ভাবে বেশি আসবে না। তাই যদি জানান আমার উপকার হয়।
কেও কি বলতে পারবেন চিটাগাং এ উবার কবে নাগাদ আসবে খুব আশা নিয়ে আছি চিটাগাং এ উবার আসবে ।।উবার বাংলাদেশ এর কেও যদি থেকে থাকেন তাহলে Authentic Information টা দিবেন ।
গাড়ি দেখাল এক আসলো আরেক গাড়ি। ড্রাইভার আমাকে অনেক কিছুই বুঝাইতে চাইলো যে এটা নাকি উবারের ভুল।ড্রাইভার সাহেব এমনিতেই উবারের উপর খেপা।তার রেটিং ৩ ৮। অতকিছু না বুঝে জরুরী কাজ থাকায় আমি রাইদ আভেইল করলাম এবং সাথে সাথেই উবারকে ইনফরমেশন টি শেয়ার করলাম।দেখি উবার কি করে এসব ড্রাইভার এর কাছে যদি কন মহিলা যাত্রী পরে তাহলে খবর আছে।যে খুবই ভয়ংকর।
বেশ কিছু দিন হল উবার ব্যাবহার করছি ভাড়া কী ভাবে জেনারেট করে আমি জান তে চাই এই ব্যাপারে অভিজ্ঞ ভাই বোন দের হেল্প চাই আর ২ টা স্ক্রিন শট দিলাম আমর সাথে এই ভূতুরে কারবার করছে উবার You rode with Sultan 6 89 kilometers 00 45 00 Trip time uberX Car TotalTk 650 00 You rode with Ariful 8 92 kilometers 00 27 12 Trip time uberX Car Total Tk 195 00 আমি কী করব জানাবেন প্লীজ 🤔🤔🤔
আমি এখন পর্যন্ত উবার এ তিনটি ট্রিপ দিয়েছি।সার্ভিস ছিল চমৎকার সার্ভিস চার্জও ছিল স্বাভাবিক।এখন ট্রিপের জন্য লোকেশন দিলে অনেক বেশি ভাড়া শো করে।আমি আগে যেখান থেকে যেখানে গিয়েছি তার ভাড়াই আসে কমপক্ষে তিনগুণ।আমি বুঝতে পারছি না এর কারণ কি উবারের চার্জ কি চেঞ্জ হয়েছে নাকি এখন জ্যামের কারণে এমন দেখায়
আজ সকাল ৭ ০০ টার দিকে নটরডেম কলেজে যাওয়ার জন্য মি বাচ্চুকে কল দিলাম। আমাকে বলল সায়েদাবাদে আছে। আমার অবস্থান জানার পর বলল সে ট্রিপ ক্যানসেল করবে। এখন রাত ১১ ০০ টা। এখনও দেখি মি বাচ্চু রেটিং এর জন্য আমার সাথে আছে। চালক ট্রিপ ক্যানসেল করার পরও রেটিং পায় কিভাবে
কয়েক দিন ধরেই সুন্দর ভেজালহীন উবার রাইড শেষে আমার রেটিং এ ধ্বস নামছে কারন তো এক্সট্রা টিপস ছারা আর কিছুই পাচ্ছিনা ৪ ৪৯ থেকে এখন ৪ ০৭ 😣
আপফ্রন্ট এ ভাড়া দেখাল ৬৬০ মিরপুর ১০ থেকে বনশ্রী ডেসটিনেশণ স্কিপ করে আসলাম বিল আসলো ৪৭৫ যাবার সময় ও একই ঘটনা ৫৬০ এর স্থলে ৩৪৫ কি বিষয় কিছুই বুঝলাম না।
উবার ব্যবহার করছি ৫ মাস ধরে আলহামদুলিল্লাহ কোনো খারাপ কিছু হয়নি এখোনো এবং আশাকরি হবেওনা। আমি বিশ্বাসকরি এক হাতে তালি বাজেনা করণ আমি কখনো একহাতে তালি বাজাতে পারিনি। যাদের উবার নিয়ে ব্যপক অভিযোগ তাদের জন্য বলি হ্যা ভাই উবার ভালোনা উবারের সিস্টেম খারাপ উবারে ভাড়া বেশি উবারে অনেক সমস্যা সো ভাই আপনারা উবার ইউস কইরেননা।উবার সেইফ না। আপনারা ইউস করা ছাইড়াদিলে আমরা একটু বেশি করে ইউস করতে পারবো ইদানিং অনেক যাত্রি বারছে তাই গাড়ি পাইতে একটু ঝামেলা হয় আপনারা ছাইড়া দিলে আমাদের একটু সুবিধা বাড়বে।
কিছু কথা বলতে চাই। অনেকেই উবারে নতুন আমি একেবারে শুরু থেকে ব্যবহার করছি তারপরেও আমার এখনো অনেক কিছু অজানা এ ব্যপারে। এই গ্রুপটি আসলে সকলের মতামত প্রদান ও সহযোগীতার জন্য। গ্রুপে কারো পোস্ট দেখলাম চার জন উঠলে কি বিল সেইম আসবে নাকি মাথাপিছু ভাড়া আলাদা আসবে এটা খুব ই সাধারন একটি প্রশ্ন নতুন অবস্থায় অনেকেই করেছি আমরা হয়তো ভদ্রলোক নতুন তাই এই প্রশ্নটি করেছেন তাতে এত ছোট করে মাথা মোটা আবাল মারকা প্রশ্ন কথা না বলে সুন্দর ভাবে উত্তর দেয়াই শ্রেয়। আবার দেখি অনেকে বলেন উবার সাশ্রয়ী নয় উবার কখনই সাশ্রয়ী হবেনা। কারন বাস আর সিএনজি ব্যবহারে চলাচলে যেমন বিস্তর ব্যবধান তেমনি উবার ব্যবহারেও। আমাদের মত মধ্যম আয়ের মানুষের জন্য উবার নিয়মিত ব্যবহার কষ্ট সাধ্য কিন্তু খুব জরুরী কাজে বা ক্ষেত্র বিশেষে উবার এর তুলনা হবেনা। অনেকের অভিযোগ উবারের রেট বাড়ছে প্রথম কোন কিছু প্রমোট করতে কত কিছুই তো করে থাকে কম্পানী গুলো যখন মোটামুটি পরিচিতি লাভ করে তখন নিজেদের ব্যবসা পলিসি ব্যবহার করা শুরু করে। এই বিষয়টিও এর ব্যতিক্রম নয়। আমি খিলগাঁ হতে এয়ারপোর্ট গিয়েছি সিএনজি তে ৫০০টাকা অথচ উবারে গিয়েছি ২৮০টাকায়। এটি কি ন্যায্য ভাড়া এটি শুধুই ছিল প্রমোটের একটি অংশ। সিএনজি হতে যেহেতু ওরা ফেসালিটি বেশি দিচ্ছে ভাড়াও একটু বেশিই হবে। উবার ঢাকা শহরের উপযোগী নয় এ কথাটি সত্য এক্ষেত্রে সরকার যদি চেষ্টা করে তাহলে অনেক কিছুই সম্ভব তাই উবার কে বয়কটের কথা না ভেবে কিভাবে আরো ডেভেলপ করা যায় তা নিয়ে মতামত প্রদান করলে ভাল হয়। আজকে সিএনজির কোন আইডেন্টিটি আমাদের কাছে থাকেনা বলেই হয়তো তাদের দূর ব্যবহারটা আমাদের কাছে অপ্রকাশ্য ই থেকে যাচ্ছে। সঠিক বিচার প্রতিটা ক্ষেত্রেই কাম্য। ভুল হলে দুঃখিত কিন্তু প্রতিটি জিনিসের ভাল মন্দ দুটো দিকই আছে। আল্লাহ সকলের সহায় হন।
UBER এর ভাড়া কি ঠিক অা‌ছে
যারা উবার বিরোধি তাদের জন্য এসে গেলো কুবের
আমার কাছে গাডীর মডেল এই টা বেশী ইম্পরট্যান্ট না।অনেক সময় এসি ও না। শুধু চাই ড্রাইভার ভাই রা যেন না বলে ১।কল কেন্সেল করেন। ২।কোথায় যাবেন না আমি অই দিকে যাব না। আমার মতে ড্রাইভার কল রিসিভ করলেই যাত্রীর গন্তব্যস্থান এ যেতে হবে। সবার মতামত আশা করছি
Uber একজ‌নের মোবাই‌লে install ক‌রে দিলাম । bangladesh এর ম্যাপ আস‌ছে না । কোথায় থে‌কে কি প‌রিবর্তন কর‌তে হ‌বে
উবার এর সেবা কি তাদের আওতাধীন এলাকার বাহিরে পাওয়া যাবে।এই ধরেন শাহবাগ থেকে দক্ষিনখান কিনবা দক্ষিনখান থেকে শাহবাগ।সেক্ষেত্রে পেমেন্ট কেমন হবে
অবস্থা দেখে মনে হচ্ছে আমরা জীবনেও বাস রিক্সা সি এন জি কালো ক্যাব হলুদ ক্যাব ভ্যান গাড়ি ঢেলা গাড়ি উড়োজাহাজ রকেট ইত্যাদি জানা ও অজানা সকল যান বাহনে কোনও অপ্রীতিকর পরিস্থিতিতে পরিনি কিন্তু উবার আমাদের দেশে service and business নিয়ে এসে আমাদের নিরাপত্তা চরম হুমকির মুখে নিয়ে গেছে।
আসল সমস্যা আমাদের যাত্রীদের ভেতরে। ভাড়া গাড়িতে উঠে যারা নিজেকে গাড়ির মালিক ভাবা শুরু করি সমস্যা শুধু সেসব মানুষের মাঝেই বেশি দেখা যায় হয়তো । আমি প্রথম থেকেই উবার ব্যাবহার করছি নিয়মিত এবং আমার দেখা ৯৯ ড্রাইভারের ব্যাবহার যথেষ্ট মার্জিত। আই মিন ৬ স্টার রেটিং পাওয়ার যোগ্য। আর তাছাড়া আমরা বাঙ্গালী যাত্রীরা সেই জিনিস যারা ২টাকা বাস ভাড়া বেশি চাওয়ায় বাসের হেল্পারকেও মারতে দ্বিধা করি না তারা আর কি না করতে পারি বিঃদ্রঃ বাস্তবে কারো সাথে মিল থাকলে আমি আন্তরিকভাবে দুঃখিত
কারো জানাশুনায় উবার বা রেন্ট এ কারের কোন ভালো আপডেটেড মাইক্রোবাস আছে বিকেল থেকে মধ্যরাত পর্যন্ত সময়ে মাওয়ায় যাওয়ার জন্য। TIA
ইদানীং আমি এই গ্রুপের পোষ্ট গুলো পড়ছি নিয়মিত এবং জানতে পারছি সবাই কেমন করে উবার কল করে। আমি কিভাবে কল করি তা সেয়ার করতে চাচ্ছি যাতে কোন gap থাকলে নিজেকে ঠিক করতে পারব। Request পাঠাই। Connect হলে আমি ফোন দেই ড্রাইভারকে। জিজ্ঞেস করি সে কই আছে। বেশী দূরে থাকলে সময় বেশী লাগলে আমি cancel করে দেই। কাছে থাকলে আসতে বলি আমি কই আছি সেটা ভালো করে explain করে সুন্দর চলে আসে সাথে আমার বাচ্চা থাকলে ড্রাইভার কে এসির কথা জিজ্ঞেস করে নেই আর প্রভক্স গাড়ি বা বেশী পুরোন মডেল হলে cancel করি। ড্রাইভারকে ভাই বলেই ডাকি কথা কম বলার চেষ্টা করি। ভাড়ার বেশী কোন টাকা দেই না। আমার রেটিং ৪ ৪৮ খুব নিয়মিত ব্যবহার করি না তবে খুব কমও করিনাই
এই যে দুইজন বিশিষ্ট উবার ড্রাইভার। উনারা রিকুয়েস্ট যাবার সাথেসাথেই এক্সেপ্ট করে এনরুট করে দেন। কিন্তু কল দিলে লোকেশন শুনে বলে যাবে না। আপনি ক্যান্সেল করে দেন। প্রতি উত্তরে যদি বলি আপনি যাবেন না তো আপনি ক্যান্সেল করুন। তখন খুবই রুডলি আজেবাজে কথা বলে।
উবার সিষ্টেম ব্যবহারকারী মালিক ড্রাইভাররা কিন্তু উবারের এমপ্লয়ী নন। তারা উবারের পার্টনার ও ইন্ডিপেন্ডেন্ট কনট্রাকটর। উবার কোন গাড়ীর মালিক নয় বা তাদের নিজস্ব কোন ড্রাইভার নাই। সবাই কন্ট্রাকটেড স্বাধীন। ব্যাপারটা আমরা এড়িয়ে যাচ্ছি। উবারের নিয়মানুযায়ী পিকআপ পয়েন্ট ও ডেষ্টিনেশন পয়েন্ট দিতে হয়। ডেষ্টিনেশন যদি পরে চেঞ্জ করতে হয় তা দুজনের ইচ্ছানুযায়ী হতে হবে। ড্রাইভার সেক্ষেত্রে ইচ্ছা করলে পরিবর্তিত ডেষ্টিনেশনে যেতে রিফিউজ করতে পারে কিন্তু সে বাধ্য প্রথম ডেষ্টিনেশনে যেতে। উবার ড্রাইভারদের বস নয় পার্টনার। যখন আপনি উবারে রাইড বুক করছেন এবং আপনি যখন গাড়ীতে উঠবেন ড্রাইভার ও আপনি সেই রাইডের মাঝে ওয়েবিলের মাধ্যমে ইন্সিওরেন্সের আওতাধীন হয়ে গেলেন। আপনার যাত্রাপথে আপনি আপনার পরিবার বা বন্ধুকে তুলে নিতে পারেন অথবা পয়েন্ট A to পয়েন্ট B আপনার বন্ধুর এ্যাড্রেস হতে পারে ওখানে পৌছবার আগে আপনি আবার আপনার পয়েন্ট C এন্টার করতে পারেন। ড্রাইভার আপনাকে নিয়ে যেতে বাধ্য। আপনি যদি কোন ডেষ্টিনেশন না দেন তাহলে আইনগত ভাবে উবার ড্রাইভারকে বাধ্য করতে পারবে না আপনার মৌখিক নির্দেশনা মানতে। গাড়ীতে উঠে রাইড ষ্টার্ট করলে আপনার ডেষ্টিনেশন আসতে হবে। আপনার ইচ্ছানুযায়ী রুট বলে দিতে পারেন অথবা ড্রাইভার তার জিপিএস ফলো করতে পারে। ড্রাইভাররা স্বাধীনভাবে তাদের নিজের ইচ্ছামত সময়ে উবারের গাইডলাইনে কাজ করে। এক্ষেত্রে এখানে যাত্রী ও চালকদের মাঝে উবারের আইনের মাধ্যমে বোঝাপড়া হবে পুলিশের মাধ্যমে নয়। হ্যাঁ সেটা হবে যদি সেটা এগ্রাভেটেড ফিজিক্যাল এ্যসাল্ট হয় ব্যাপারটা তখন ক্রিমিনাল কেসে চলে যাবে সেখানে উবার নিজেকে সরিয়ে নিয়ে পারে। উবারের গাইডলাইনে আছে যে যাত্রী ও ড্রাইভার দুজনেই উবারের দেয়া গাইডলাইনে চলবে। আমাদের দেশে ড্রাইভারী পেশায় আসা ব্যক্তিদের শিক্ষাগত যোগ্যতাকে কিছু যাত্রী বা গাড়ীর মালিক বা কিছু শিক্ষিত মানুষ শ্রেণীবিভাগ করে ফেলেছে বলেই অনেক সময় ড্রাইভারদের অভারশ্যাডো করতে আমরা পিছপা হই না। আমাদের মনে রাখা দরকার উবার ড্রাইভাররা স্বাধীন ও তারা আমাদের নিজস্ব গাড়ীর ড্রাইভার না। This is a ride sharing service therefore driver has the right to refuse service should he feel that he is been disrespected or threatened or if the rider decides to change the original destination অনেকে ভাবছে উবার ড্রাইভারদের উপর যেকোন রুল প্রয়োগ করতে পারে তা কিন্তু দেশের শ্রম আইনের সাথে সামঞ্জস্যহীন হলে হবেনা। পাবলিক ফোরামে যদি উবারের কেউ জবাব দেয় সেটা কিন্তু পরে তাদের আইনে কি বলে সেটার সাথে সামঞ্জস্যতা থাকতে হবে। উবারের দেশের ও প্রতিবেশী ভারতের সাধারন রিপ্রেজেন্টেটিভরা কিন্তু অনেক ডিটেইলড রুলস জানেননা। ড্রাইভাররা যখন সাইন আপ করবেন লিখিত কন্ট্রাক্ট নিয়ে নেবেন উবার তা প্রোভাইড করতে বাধ্য। Now this is the time we should demand uber to review it s policy for Bangladeshi market If the driver contract is terminated due to this incident the driver can file a civil case against uber as a lawyer I anticipate this is coming BTW উবারের ম্যাপ ডাটা দেখলেই বুঝা যাবে যে যাত্রী কতবার তার ডেষ্টিনেশন রুট চেঞ্জ করেছে। আসলে এখানে গালাগালি ও লাঞ্ছনাকারীদের শাস্তি কি হবে তা সেই উবারের ডাটা র উপর নির্ভর করবে। তাই যদি আর্বিট্রেশনের মাধ্যমে সমঝোতা করা যায় তাহলে উবার যাত্রী ও ড্রাইভারদের জন্যই মংগলজনক। এই ক্ষেত্রে ড্রাইভার যদি হেরে যায় সে উবারের বিরুদ্ধে মিলিয়ন ডলারের স্যু করতে পারে। ব্যাপারটা এখন সব পক্ষের ভাবনার বিষয়। তবে এই ঘটনায় একটা ব্যাপার পরিষ্কার হয়ে যাচ্ছে যে আমরা সবাই সবাইকে স্পেস দিবো ও উবার ড্রাইভাররা তাদের ব্যবহার ও অধিকারে যুক্তিসংগতভাবে সংযত হবে ও দেশে উবারের ব্যবসায় সরকারের নজরদারী বাড়বে।
আহ এমন একজন ড্রাইভারের সাথে রাইড নিতে পারলে জীবনটা ধন্য মনে করতাম 😃😎
আমি রাত ১২ টায় আমার মৃত্যু পথ যাত্রী বোনের জন্য উবারে এনাইসিভিডি হাসপাতালে গিয়েছি অনেক রাতে উবারেই ফিরেছি। আমার ছেলের এক্সামের জন্য দূরের পথে উবারে যাওয়া আসা করেছি। ধন্যবাদ উবার।
উবার নিয়ে এতো মাথা বেথা কেন রে ভাই আমি একজন উবার যাত্রী। প্রতিদিন যাতায়াত করি। CNG আর উবার এক নারে ভাই। যারা মনে করেন cng আর উবার এক তাহলে ভাই বলি উবার আপনার জন্য না।আপনি ভাই cng তেই চরেন তাহলে। আজব দেশের আজব মানুষ আজব তাদের চিন্তাকুল।
ভরসা রাখুন উবারে 😜
কিভাবে অভিযোগ করবো এই মাসুম নামের driver কে hire করলাম বসুন্ধরা সিটি শপিং কমপ্লেক্স মার্কেট পর্যন্ত। ভাড়া হল ৩৪৮ টাকা। আমার খালা ঢাকায় নতুন। খালাকে গাড়ি তে উঠায় দিলাম আর বললাম ভাড়া ৩৪৮ টাকা মার্কেট এ নেমে ভাড়া দিয়ে দিবেন। কিন্তু এই বাটপার driver আমার খালাকে নিয়া গেসে যমুনা ফিউচার পার্ক মার্কেট এ এবং ভাড়া নিসে ৬১০ টাকা।আমার খালা উনাকে বল্ল এইটা ত বসুন্ধরা মার্কেট না ড্রাইভার বেটা উত্তরে বলে কি এইটা বসুন্ধরা মার্কেট এর অন্য আরেকটা গেট দেন আমার খালা ভাড়া পরিশোধ করে দেয়। অই দিন আমার খালা অনেক দুর্ভোগ পোহাইসে এই বাটপার ড্রাইভার এর জন্য। তাই আমি এর against এ অভিযোগ দিতে চাই।
উবার নিয়ে অনেকেই অনেক ধরনের মন্তব্য করছে আমিও শেয়ার করতে চাই আমার পরিবারে ঘটে যাওয়া একটি ঘটনা যাদের নিজেদের গাড়ি নেই কিন্তু বসুন্ধরা আবাসিক এলাকায় থাকেন তারা জানেন সেখানে যাতায়াতের জন্য কি ধরনের সমস্যা এবং ভোগান্তিতে পরতে হয় রিকসা সিএনজির অপ্রতুলতার কারনে এখানকার কত মানুষের যে অফিসে যেতে দেরী হয় কিংবা ফেরার পথে একটা রিকশার জন্য যুদ্ধে নামতে হয় তা এখানে থাকে এরকম কাছের কাউকে জিজ্ঞাসা করলেই আপনারা জানতে পারবেন আজ থেকে বছরখানেক আগে একদিন মধ্যরাতে ভাইয়ার বুকে প্রচন্ড ব্যাথা শুরু হয় ব্যাথায় তার দিশেহারা হয়ে যাওয়ার মত অবস্থা ডাক্তারকে ফোন করার পর ডাক্তার জানালো ইমিডিয়েটলি হাসপাতালে নিয়ে যেতে রাত তিনটায় নিচে নেমে শত খোজাখুজি করেও রিকশা সিএনজি না পেয়ে বাধ্য হয়ে G ব্লক থেকে হেটে হেটে অসুস্থ মানুষটাকে নিয়ে Apolo হাসপাতালে রওনা দিয়েছিলাম সেইদিনের কষ্টের কথা আমার পরিবারের কেউ হয়ত কখনও ভূলতে পারবেনা এইত কয়েকদিন আগে কথা এই মাসের ৪ তারিখে সেহেরী করার পরপরই আবার আগের মতো ভাইয়া বুকে প্রচন্ড ব্যাথা অনুভব করতে শুরু করে হাসপাতালে নেয়ার কথা চিন্তা করতেই আগেরবারের বিড়ম্বনার কথা মনে পড়ে যায় উপায় ভেবে পরিবারের সবাই গাবড়ে যাচ্ছিলাম তার উপর ভাইয়ার ব্যাথা দ্রুতই বাড়ছিল এবং ডাক্তার দ্রুত হাসপাতালে নেয়ার কথা বলছিল তখন মাথায় এলো আমার এক বন্ধু একদিন Shareit দিয়ে Uber App দিয়ে বলেছিলো ট্রাই করে দেখিস খুবই ভালো আমি দ্রুত লগ ইন করে ড্রাইভারকে কল করার ২ মিনিটের মধ্যে বালার সামনে গাড়ি এসে হাজির আর ১০ মিনিটের মধ্যে আমরা তাকে নিয়ে হাসপাতালে পৌছালাম আল্লার অশেষ মেহেরবাণীতে ভাইয়া সুস্হ হয়ে বাসায় ফিরেছে কিন্তু সেইদিন উবারের সহযোগিতার কথা মনে পরলে আজও কৃতজ্ঞতায় মনটা নরম হয়ে যায় আত্নার গভীর থেকে সেদিন উবারের জন্য অনেক দোয়া করেছিলাম আজও দোয়া করি আমাদের মধ্যবিত্তের জন্য এভাবেই যেন উবার সবসময় আমাদের পাশে থাকে ধন্যবাদ উবার
রিকু দিলাম এক্সেপ ও করলো সে ফোন দেয় নি বলে আমি ই নিজ থেকে ফোন দিলাম। পর সে বল্লো সে অনলি খিলগাও হলে যাবে দেন আমি তাকে ক্যানসেল করতে বলি দেন সে আমাকে করতে বলে । আমি করিনি পরে সে নিজেই করসে ।তবে ৫ মিনিট ওভার হওয়ার ফলে উবার আমার ১০০ টাকার একটি প্রমোশোন কেটে নিয়েছে । এখন আমি কি করতে পারি আগ্রিম ধন্যবাদ
যাদের সমস্যা হচ্ছে তারা uber app টা আনইনস্টল করে দিলেই হয় ঝামেলা শেষ দেশে গাড়ির কোনো অভাব নাই CNG Taxi Cab Bus Rent a Car এর ছড়া ছড়ি যার যা ইচ্ছা সেটা ব্যবহার করতে পারেন অহেতুক আরেকজন user কে দালাল পেইড এজেন্ট বলার কোনো মানে নাই আমরাই এটার রাইডার আমরাই এটার পার্টনার ভালো কিছু পেতে হলে আমাদেরকেই পজিটিভলি এগিয়ে নিতে হবে Hope for the Best 👍👍
খুব বেশিদিন হয়নি উবার ব্যবহার করছি। আমার ১ম উবার ব্যবহার করা হয় ১দিন আম্মু রাতে অসুস্থ হয়ে পরেন।মাঝরাতে এম্বুলেন্স পাচ্ছিলাম না তখন উবারে চেক করে দেখি আসেপপাশে ৪থেকে ৫জন আছেন। কল করায় চলে আসেন উনি আর আমি মিলে হসপিটালে নিয়ে যাই এডমিট করাই।নিজের ভাই এর মতোন ব্যবহার করেছেন।যা আমি আশা করিনি।আবার এমন হয়েছে অফিস শেষ করে বের হয়েছি দেখা গিয়েছে আমি বা কলিগ একই গাড়ি কল করেছি। আমি মিরপুর ১ এ যাবো আমার কলিগ কল্যাণপুর। আমারটা কেন্সেল করে তারটা এসসেপ্ট করেছে। যতবার উবার ব্যবহার করেছি ততো বারই ভালো সার্ভিস পেয়েছি। তবে আমার মতে কিছু কিছু ক্ষেত্রে পরিবতন করা উচিৎ। যেমন ১ ভাড়ার রেটটা অনেক বেশি এটা কমিয়ে আনা উচিত।দেখা যায় মহাখালি থেকে বনানী বাজার এর ভাড়া রাখা হচ্ছে ২২০ থেকে ২৬০টাকা।যেখানে সিএঞ্জি তে ১০০টাকা।সবার পক্ষে এতো টাকা ব্যয় করা সম্ভব নয়। ২ ড্রাইভিং লাইসেন্স এর অপশন চেক করা। ৩ কিছু কিছু চুরি করা গাড়ি এখানে ব্যবহিত হচ্ছে বলে শোনা যাচ্ছে সেদিকে খেয়াল করা। ৪ আমাদের নিজেদের আচার ব্যবহার ঠিক করা অনেকেই উবার ড্রাইভার দের নিজের ড্রাইভার মনে করেন গাড়ীকে নিজের গাড়ী ভাবেন এটা ঠিক নয়। কারণ অনেকেই আছেন এখানে যাদের নিজের গাড়ি নিজেরাই ড্রাইভ করেন। উপরের মতামত গুলো একান্তই আমার নিজস্ব কেউ কিছু মনে করলে আমি বিনীত ভাবে ক্ষমাপ্রার্থী।
মাঝে মাজে ইদানিং পোস্ট দেখি কিভাবে উবারে এক্টুর জন্যে বেচে ফিরলেন টাইপ। রিসেন্টলি আমি আরেক দেশে প্রায় টানা ১২ দিন উবার ব্যাবহার করেছি গ্র্যাব ব্যাবহার করেছি আসলে বাধ্য হয়েছি বলা চলে। কারন কারন ট্যাক্সি ড্রাইভার এক বিন্দু ইংলিশ বুঝে না ঠিকানা বুজানো আমার কম্ম না এইদিকে আমি ওদের ভাষাও জানিনা। আমাদের জন্যে ত্রানকর্তা হিসাবে ছিল ঊবার আর গ্র্যাব আমরা ম্যাপে সার্চ করে কল দিতাম একটু পর গাড়ি হাজির একদম সামনে যেহেতু আমার দেশের নাম্বার এন্ট্রি দিয়া কেই কল ও দেয় না। গাড়িতে উঠে কিছুই বলতে হয় না ড্রাইভার চুপচাপ তার জিপিএস নেভিগেটরে ঠিকানা এন্ট্রি দিয়ে চলতে থাকে । যেহেতু আমার ক্রেডিট কার্ড ঊবারের সাথে এটাচ করা ছিল ভাড়া অটমেটিক চলে যায়। নো টক এট অল। এখানে সবাই হায় হায় করছে উবার বন্ধ করে দেয়া হউক। আমাদের দেশের আর সকল ইস্যুর মতই মাথা ব্যাথা মাথা কেটে ফেলা হউক। এখানে উবারের দোষ কোথায় আমি বুঝতে পারছি না কেউ পারলে বুঝায়ে দেন। সেম ব্যাপার তো আপনার সাথে হলুদ ট্যাক্সি সিএনজি কালা ট্যাক্সি ড্রাইভারো করতে পারে বরং আমি একটু সস্তিতে থাকি যে এট লিস্ট আমার বাসায় জানে যে আমি উবার ব্যাবহার করি তার মানে আমি কখনো বিপদে পড়লে বা হারায়ে গেলে উবারের ডাটাবেস থেকে সহজেই যানা যাবে আমি শেষ কোথায় গেছিলাম। অনেক্সময় অনেক রাতে ট্যাক্সি না নিয়ে উবার ডাকি এটলিস্ট একটা ডিজিটাল ট্রেইল থাকুক। আসলে দোষ কি উবারের নাকি আমাদের দেশের আমাদের ঊবার হোউক আর গ্র্যাব হউক আর চালাও হউক আর পাঠাও হউক নামে কি আশে যায় আমরাই তো এলিয়েন ভারসেস প্রিডেটর এ এক যায়গায় বলে এনিমি অফ মাই এনিমি ইজ মাই ফ্রেন্ড আমি মনে প্রানে উবার বা হেইলিং এপ্স সাপোর্ট করি কারন ওইটাই এনিমি অফ মাই জীবনে সিএঞ্জি ওয়ালারা কম জিম্মি করেনি আমাদের। আমার অফিস সাহাবাগে পিজি ও বারডেমের সামনে দেখেছি রোগির সাথের লোকজন হাত পা ধরতে বাকি রাখেনি সিএঞ্জি ওয়ালাদের যারা উবার কিছু না করে কেনো ২৫ নেয় নিয়ে চিল্লা পাল্লা করেন কারন এইটা তাদের আইডিয়া কিছু না করে টাকা ইঙ্কামের সিস্টেম টার জন্যেই তারা ২৫ নেয়। কই আপ্নারা তো সিএঞ্জি তে ৭০ টাকার গ্যাস ভরে সারাদিন চলে তারপরো ফারমগেট থেকে বনানি ২০০ টাকা কেনো সিএঞ্জি চায় সেইটা নিয়ে হিসাব করেন না কখনো দেখেছেন মিটারে কয় টাকা উঠে সিস্টেমের প্রব্লেম না প্রব্লেম আমাদের নিজেদের আসেন নিজে ঠিক হই আগে। একবার কাকে জেনো বলেছিলাম সবাই যদি আজকে ঠিক করি মিটার ছাড়া ট্যাক্সিতে যাবো না ১০ দিনেন মামলা শুর শুড় করে সব লাইনে চলে আসবে। collected
শুদ্ধ বাংলায় নিজের মনোভাব টা বলি আমরা এমন একটা জাতী যেখানে ভাল কিছু পাইলেও টার দুর্নাম বের করার জন্য কোমর বাইন্ধা পিছনে লাগি Shame on myself
মোহাম্মদপুর থেকে বসুন্ধরা অ্যাপোলো তে ভাড়া আসছে ১২১০ টাকা ১২৫টাকা ডিস্কাউন্ট এর পর । ম্যাপ এ এমন রুট দেখাইছে যেখান দিয়ে গাড়ি যায় ই নাই। ভাড়া আর রুট স্ক্রিনশট টা আছে। অ্যাপ এ ট্রিপ ডিটেইলস এ গিয়ে ফিডব্যাক দিছি। কেউ বোলতে পারেন আর কি করতে পারি
Newsfeed এ ১০ টা পোষ্ট এর মধ্যে ৮ টা ই UBER এর ও মানিক কি বাত্তি জ্বালাইলি
আমি গ্রুপে নতুন আর গ্রুপ এ এসে যা জানলাম উবার এ অধিকাংশ রিভিউ খারাপ। আমি উবার রেগুলার ইউস করি ৬ মাস ধরে। অধিকাংশ সময় ৩ বছরের ছোট ছেলে নিয়ে রাত করে বাড়ি ফিরতে উবার ই বেছে নেই। এখনো সমস্যা হয়নি কিন্তু এখন ভরসা হারাচ্ছে। এদিকে সিএনজি তে আরো ভরসা পাইনা। রিসেন্ট ইন্সিডেন্ট গুলো খুব ভাবাচ্ছে। আশা করি নিরাপত্তার ব্যবস্থা করা হবে।
DISCRETION উবার এর বিরুদ্ধে আমার সবচেয়ে বড় অভিযোগ হচ্ছে ধরুন আমি বেইলি রোড থেকে গাবতলী যাবো এখন উবারে আমার ভাড়া দেখালো ৩৫০ আন্দাজ কিন্ত যাওয়ার পর দেখলাম ভাড়া ৬০০ এখন এটি হতে পারে দুটি কারণে এক আমি নির্ধারিত রুটে না গিয়ে লম্বা রুট দিয়ে গিয়েছি এবং আরেকটি হলো জ্যাম এর কারণে ওয়েটিং চার্জ। এখন ধরেন আমি পকেট এ ৪০০ ৫০০ টাকা নিয়ে বের হয়েছি এবং উবারের নির্ধারিত রুট দিয়েই গেলাম এখন এর ভিতরে যে ওয়েটিং চার্জ এসেছে সেটা কিন্তু আমি রাইড চলাকালীন সময়ে দেখিনি এবং দেখার অপশন ও নেই তাই রাইড শেষে যখন দেখবো আমার কাছে টাকা নেই এবং বেশি ভাড়া এসেছে তখন তো একটা বিব্রতকর পরিস্থিতিতে পড়তেই হবে এবং বেশিরভাগ মানুষই ড্রাইভার এর সঙ্গে খারাপ ব্যবহার করবে কিন্তু এতে ড্রাইভার এর কোনো দোষ নেই কিন্তু । সমস্যা টা উবারেরই আমার মনে হয় কোনো অপশন থাকলে ভালো হতো যে রাইড চলা কালীন সময়ে ভাড়া দেখা যাবে ট্যাক্সি এর মতো। এবং আমিও একই সমস্যায় পরেছিলাম যখন দেখি আমার ভাড়া ১৭৫ US Embassy থেকে জাহাঙ্গিরগেট এর পরিবর্তে ৪১০ হয়ে গিয়েছে তাও ডিসকাউন্ট দিয়ে
প্রতিটি গাড়ির ড্যাশ বোর্ডে এবং ব্যাক সিটে লিখে দেয়ার বেবস্থা করা হোক ব্যাবহারেই বংশের পরিচয় ৫ স্টার নিন ৫ স্টার দিন। ধন্যবাদ।
একজন ভদ্র এবং ভাল সেবা প্রদানকারী
সম্প্রতিকালে উবার এ এক আপুর খুব খারাপ এক্সপেরিএন্স এর কারনে সবাই খুব ভড়কে গেসে একা একা উবার ইউজ করি শুনে অনেকেই আমাকে উবার থেকে ১০০ হাত দুরে থাকার ফ্রি এডভাইস দিচ্ছে কিন্তু আপুরা রিক্সা ওয়ালাও একদিন আমাকে চড় মারতে পারে সিএনজি ওয়ালাও তো কোনোদিন আমার গলায় হাত দিতে পারে বাসের ড্রাইভার ও ঘাড় ধাক্কা দিয়ে বাস থেকে বের করে দিতে পারে তাই বলে আমি রিক্সা সিএনজি বাস সবাই কে টাটা বাই বাই বলে ঘরে বসে থাকব ভাল মন্দ সব খানে আছে খারাপ দের জন্য শাস্তি আছে সো আপুরা ভয় পাবেন না নিজেদের এক্সপেরিএন্স শেয়ার করুন আর সাবধান থাকুন আল্লাহ ভরসা
ঘটনাটা বুঝলাম নাহ বসুন্ধরা আবাসিক এলাকা থেকে শুক্রাবাদ আসলাম। আপফ্রন্ট ভাড়া দেখালো ৩৫৫। রুট শো করলো মিরপুর কালশী হয়ে। যদিও সব সময় বনানী মহাখালী রুট শো করে। রিস্ক নিলাম আসলাম বনানী মহাখালী হয়ে। বাট ভাড়া যা দেখিয়েছিল তাই এসেছে।
উবার আমাদের দরকার আসলেই দরকার। ইদানীংকালে উবারের বিরুদ্ধে অভিযোগ অনেক বেশি। কিছু ড্রাইভার উবারকে বিতর্কিত করছে এদের নিয়ন্ত্রণে না আনা হলে উবার আস্থা হারাবে আমরাও সেবা থেকে বঞ্চিত হব। আমাদের ও কিছু মানুষের সমস্যা আছে গাড়ি চালালেই তাকে ড্রাইভার ছাড়া মানুষ ভাবতে পারিনা।
গত সপ্তাহে আমি ৭ বার উবারের সার্ভিস নিয়েছি আমার কাছে সবার ব্যবহার ভাল লাগছে নতুন শুরু হলেও তারা ভালো করার চেষ্টা করছে তরপরেও কিছু অপ্রীতিকর ঘটনা ঘটছে উবার যদি এ সব ব্যাপারে ইনস্টান্ট ডিশিসন নেয় তাইলে আমি বলবো Ubar is much more better than CNG and Yellow texi As they are new in our country so they have need to understud the behaviour of driver also the Ubar usuer সবার আগে মার্কেট সম্পর্কে বুঝতে হয় তারপরে বেস্ট টেকনিক এ্যপলাই কয়েকটা ঘটনার জন্য এখনি উবার বন্ধ করে দেয়ার জন্য চিল্লাচিল্লি করলে ইন ফিউচারে নতুন কোনো ফরেন ইনভেস্টমেন্ট হবে কিনা সেটাও ভেবে দেখতে হবে। আর যদি কেউ বলেন আমরা উবার বানাবো তাইলে ভাই এ্যাতদিন ক্যান বানাননি উবার বাংলাদেশে আশায় আমার কত কমখরচে প্রাইভেট কার ব্যবহার করতে পারছি এ ব্যাপারে কোনো মতভেদ নাই উবারে ড্রাইভ করে কার মালিকরা ও লাভোবান হচ্ছে দুই পক্ষকে উইন উইন রেখে উবার যদি ব্যবসা করতে পারে তাতে আমাদের সমস্যা কী সমস্যা একটাই আমরা বাঙ্গালি নতুন কিছু সহজে নিতে পারি না সবকিছুতে নেগেটিভ চিন্তা আগে করি
আমি অর্থমন্ত্রির কাছে ফেরী কেনার জন্য কিছু টাকা বরাদ্দ চাচ্ছি যেগুলো ঢাকা শহরের রাস্তায় ব্যাবহার করা হবে।কারন বৃষ্টির সময় ওই রাস্তা গুলোতে ফেরী ব্যাতীত যানবাহন পারাপার করা যাবেনা।
প্রথমদিকে যখন আমি উবার ব্যাবহার শুরু করছি তখন আমাকে প্রায়শই বিভিন্ন ডিসকাউন্ট অফার দেওয়া হত কিন্তু বিগত কয়েক মাস আমি এই ধরনের কোন সুবিধা পায় না। যদিও আমি এখনোও নিয়মিত উবার ব্যাবহার করছি। কারণ জানতে পারি কি
উবার মালিক দের উচিত গাড়িতে ড‍‍্যাশক‍্যাম ইন্সটল করা। উবার কতৃপক্ষ ও এটা compulsory করে দিতে পারে। এতে চালক আর যাত্রিদের complain এর প্রপার justification পাওয়া যাবে। ড‍‍্যাশক‍্যাম এর মাধ্যমে গাড়ির ভেতর ও বাইরের সবকিছু একটা নির্দিষ্ট সময় পর্যন্ত রেকর্ড হয়ে থাকে। আর সকলের প্রতি অনুরোধ ঢালাও complain না করে problem এর সলিউশন খোজা। চাইলেও উবারের এর মত একটা সার্ভিস খুলতে পারে না এই দেশ। সৃষ্টি করতে না পারলে ধ্বংসের কথা কেনো বলি আমরা
ইদানিং কেন জানি নেগেটিভ গুলোই ফোকাস হচ্ছে বেশি। আমরা সবাই প্রতিদিন রাইড নিচ্ছি। ভাল গুলা কি আমরা অইভাবে বলি আমি নিজেই ৪০ টার উপরে রাইড নিয়েছি এখন পর্যন্ত। আল্লাহর রহমতে খারাপ এক্সপেরিয়েন্স নাই। ২ ১ বার ডেস্টিনেশন রিফিউজি ছাড়া। সেটাও আমি কম্পপ্লেন করেছি। ড্রাইভারের সাথে কোনো আর্গুমেন্ট এ যাইনি। মাত্র ৫ ৬ টার ভাল এক্সপেরিয়েন্স হয়ত শেয়ার করেছি। শেয়ার করার মত হলে। কারণ বেশিরভাগ ভালই পাচ্ছি দেখে অইভাবে ফোকাস করা হয়নি। খারাপ গুলোই ফোকাস হবে সাভাবিক। খারাপ গুলো এইজন্য ফোকাস হয় যাতে আমরা আরও বেটার সার্ভিস পাই। সচেতন থাকি। সব তো আর ভাল ড্রাইভার না। এই জন্য ৫ খারাপ পোস্ট আসে। এক আপুকে হ্যারেস করার পর থেকে নিয়ে ঝামেলা বেশি হচ্ছে দেখলাম। সবচেয়ে অবাক বিষয় এই ঘটনাকে পুঁজি করে একজন উবার নিয়ে এমন বয়ান ছাড়লে যে আমার আক্কেল গুড়ুম। কথা শুনেই বুঝলাম উবারএ সে আসলে উঠেই নাই। জিজ্ঞেস করলাম ভাই কয়টা রাইড নিয়েছেন যা ভেবেছিলাম তাই। আদতে সে উবার ইউসই করে নাই। নানান পোষ্ট আর কমেন্টস পড়ে বিশেষজ্ঞ বনে গিয়েছে। যদিও সরাসরি উত্তর না দিয়ে ত্যানা প্যাচাইছে। এইটা বলাতে আমারে যে যুক্তি দিল তা শুনে আমি পুরাই স্পিকার। সে বলে সানি লিওনের সমালোচনা করতে হইলে পর্নোগ্রাফিতে অভিনয় করা লাগবে আমি আর কথা বাড়াই নাই। একটু সচেতন হয়ে সঠিক ভাবে ব্যবহার করলে মনে হয়না সিরিয়াস কিছু হবে। ভাল সার্ভিস পেতে হলে আমাদের সার্ভিস নেয়াটাও ঠিকভাবে জানতে হবে। আর ঠিকভাবে কমপ্লেইন এর মাধ্যমে খারাপ ড্রাইভারও ম্যানেজ করা পসেবল হবে আশা করি। সেইফ ট্যাভেল।
এই গ্রুপে জয়েন করার পর বুঝলাম উবারে এত কিছু হয় আমি এপর্যন্ত প্রায় ৬ ৭ বার উবার ব্যবহার করেছি বাট কোনো প্রব্লেম ই ফেইস করি নাই।
উবার ভালো না তাহলে উবার সার্ভিস ব্যবহার করা বাদ দিন। আপনাকে কেউ পায়ে ধরে উবার ব্যবহার করার জন্য বলছে না। বিআরটিএ এবং যোগাযোগ মন্ত্রনালয়কে মোটা অংকের টাকা ঘুষ না দেয়ায় বর্তমানে বাংলাদেশে উবার অবৈধ।তাই বলে কেউ আপনাকে ঢাক ঢোল পিটিয়ে উবারের বিরুদ্ধে দুর্নাম রটানোর দায়িত্ব দেয় নাই। অযথা এসব ফালতু মন মানসিকতা পরিহার করুন। নিজের খেয়ে আর কতদিন বনের মহিষ তাড়াবেন সফটওয়্যার জনিত বাগ কিংবা ম্যাপ রুট জনিত সমস্যার কারণে ভাড়া কম অথবা বেশী আসতেই পারে। কম ভাড়া আসলে তো কেউ কখনো কিছু বলেন না কিংবা কোন অভিযোগ করেন না। তাহলে একটু বেশী ভাড়া আসলে আদা নুন খেয়ে উবার সার্ভিসের পিছনে উঠে পড়ে লেগে যান কেন তখন ফেসবুকে খুব তো শ্লোগান দেন উবার হটাও দেশ বাঁচাও। উবারের ড্রাইভারগুলো পাবলিক কিংবা প্রাইভেট ইউনিভার্সিটি গ্রাজুয়েট নয়। তাই ওদের কাছে আই অ্যাম এ্যাট ইউর সার্ভিস টাইপ ব্যবহার আশা করা সম্ভব নয়। উবারের ড্রাইভাদের সকল কাগজপত্র ঠিক আছে কিন্তু উবার কর্তৃপক্ষ ড্রাইভারদের চারিত্রিক সদন গ্রহণ করে নাই কিংবা চারিত্রিক সদন যাচাই বাছাই করে নাই। চারিত্রিক সনদ দিয়ে যদি কারো চরিত্র সম্পর্কে সত্যি জানা যেন তাহলে দেশে দুর্নীতি কিংবা ধর্ষণ এর সংখ্যা শুন্য হয়ে যেত। এমনকি নেদারল্যান্ডের মত বাংলাদেশের জেলখানাগুলো কয়েদি শূন্য হয়ে একসময় বন্ধ হয়ে যেত। বাংলাদেশে যেমন ভাবে এসব অসম্ভব ব্যাপার ঠিক তেমন ভাবে উবার সার্ভিসে টুকটাক ঝামেলা থাকবে। এর চেয়ে বেশী ঝামেলা অন্যান্য ক্ষেত্রে পোহাতে হয়। যাত্রা পথে নিজের জানমালের দায়িত্ব সবসময় যাত্রীদের বহন করতে হয়। ভ্রমনের সময় গাড়ী কিংবা ড্রাইভারের কোন গাফলতি থাকলে তা উবার কর্তৃপক্ষ কে জানালে তারা এব্যাপারে যথাযথ ব্যবস্থা গ্রহণ করবে। যদি কোন যাত্রী বড় ধরণের ক্ষতির সম্মুখীন হয় তবে উবার কর্তৃপক্ষ সেই যাত্রীকে ক্ষতিপূরণ দিতে বাধ্য থাকবে। অহেতুক কারো প্রবঞ্চনায় পড়ে উবার সম্পর্কে ভ্রান্ত ধারণা পোষণ করবেন না।
এই গ্রুপটা খোলাই হয়েছে প্রত্যেকে যেনো তার সমস্যার কথা শেয়ার করতে পারে এবং সবাই সেটার সমাধাণ পেতে পারে। সবাই যেন ঠিকমতো সতর্কতার সহিত সার্ভিসটা ব্যবহার করতে পারে এটাই এই গ্রুপের মূল উদ্দেশ্য। কাজেই এই গ্রুপে নেগেটিভ বিষয় নিয়ে কেন আলোচনা হয় এই কথাটা অবান্তর। কেউ ঠিকমতো তার ন্যায্য সার্ভিস পেয়েছে এই কথাটা গ্রুপে এসে জানানোর কোনো জরুরী প্রয়োজন আছে কি না নেই কারণ সেটা স্বাভাবিক একটা ব্যাপার। এটা বলার মতো কিছু নয়। আর এটা বলার দ্বারা কারো কোনো উপকার হচ্ছে না। একটা লোক তার বাসা থেকে ঠিকমতো অফিসে পৌঁছিয়েছে এটার জন্য তো এই গ্রুপে এসে পোস্ট করে জানানোর কিছু নেই। এটা কোনো গুরুত্ব বহন করে না। তাহলে প্রতিদিন হাজার খানিক পোস্ট করতে হবে সব উবার ইউজারদের। তখন কেউ তার সমস্যা নিয়ে পোস্ট দিলে সেটা আর খুঁজে পাওয়া যাবে না। তবে কেউ যদি প্রতিকূল পরিস্থিতে বিশেষ ভালো সেবা পায় যেটা নিয়মের বাহিরে প্রত্যাশার বাহিরে তখন সেটা নিয়েও অনেকে পোস্ট করে। এটাও লক্ষণীয় যে একই ব্যক্তি প্রতিদিন তার সমস্যা নিয়ে পোস্ট দিচ্ছে নাকি ভিন্ন ভিন্ন ব্যক্তি তাদের ভিন্ন ভিন্ন সমস্যা নিয়ে পোস্ট দিচ্ছে কিনা। একজন লোক ১০ বার উবারের ভালো সার্ভিস পেলো এখন ১১ তম বারে সে খারাপ সার্ভিস পেলো। এখন সে কি পোস্ট করে সেটা জানাতে পারবে না তাহলে এই গ্রুপের প্রয়োজনটা কোথায় কেউ হয়তো সমস্যাটা বুঝতে পারে নি জানার জন্য পোস্ট দেয়। তখন সে নিজেও জানতে পারে এবং অন্যরাও সেটা অগ্রীম যেনে যায়। কেউ হয়তো সমস্যা বুঝতে পেরেছে তাই অন্যদের সতর্ক করার জন্য পোস্ট দেয়। এতে অন্যরা সতর্ক হয়। এতেই গ্রুপের সার্থকতা। এটা দেখা উচিত মোট উবার ব্যাবহারকারী কতজনের মধ্যে কতজন তার সমস্যা নিয়ে পোস্ট করেছে। শতকরা কত জন সমস্যা নিয়ে পোস্ট দেয়। সেটা হিসাব করলেই বুঝা যাবে। কাজেই সবাই উবার নিয়ে নেগেটিভ পোস্ট করছে এটা বলা সঠিক নয়। বরং কিছু সংখ্যক লোক তার সমস্যা নিয়ে পোস্ট দিচ্ছে। আর বারবার নেগেটিভ পোস্ট নেগেটিভ পোস্ট না বলে মানুষ সমস্যায় পরে পোস্টে দিয়েছে বলা উচিত। গ্রুপে সমস্যার কথা আলোচনা করলে অনেক সময় নিজের ভুলটা বুঝতে পারে অন্যদের কমেন্টের মাধ্যমে। এটা বুঝতে হবে মানুষ সমস্যা বোধ করেছে বিধায় সেটা গ্রুপে শেয়ার করছে। এতে করে অন্যরাও সতর্ক থাকবে। ফলে ভবিষ্যতে এই একই ধরণের সমস্যাগুলো পুনরাবৃত্তি হবে না। এতে করে রাইডার ও ড্রাইভার উভয়ে নিজেদের ভুলগুলো শুদ্ধরে নিতে পারবে বলে মনে করি।
খুব বাজে অভিজ্ঞতা হলো আজ কে । এই ভদ্র লোকের গাড়ী দেখতে খুব ফিটফাট কিন্তু উনার ভিতর সদর ঘাট । আমি বললাম ২১২ টাকা চার্জ আসবে সেটা সো করেছে । উনি বললো কীভাবে আজিমপুর থেকে বাসাবো বৌদ্ধ মন্দির এত কম আসা সম্ভবই না । আরো বললো উবারের মাথা ঠিক নাই । খুব বাজে ব্যাবহার করছে । নিজেকে মনে হয় অন্য রকম ভাবে । আমি আজ সত্যি অবাক কারন এর আগের বার জার গাড়ী তে ছিলাম উনার গাড়ি টা এত ভালো ছিলো না কিন্তু ব্যাবহার অসম্ভব ভালো ছিলো । এই লোকের গাড়ী ভালো কিন্তু ব্যাবহার চরম মাত্রায় খারাপ । উনি বলে ৭ মাস ধরে উবারের সাথে আছে এমন ভাবে কথা বললো মনে হয় উবার কিনে নিয়েছে । ন্যূন তম ভদ্রতা জ্ঞান টুকু নাই । আমি খুব বিরক্ত । যারা উবারের মাধ্যমে সেবা দিচ্ছেন দয়া করে বাজে আচরণ করবেন না । আমরা আপনাদের পেয় করছি আপনারা না ।
প্রায় ২ সপ্তাহ উবারে যাতায়াত করছি। কিন্তু আজ প্রথম বাজে একটা পরিস্থিতিতে পড়ছি। ড্রাইবারকে কল দেয়ার প্রায় ২০ মিনিট পরে আসছে।সে বার বার লোকেশন চেঞ্জ করতেছিলো কিন্তু কল করলে সে মিথ্যা বলিতেছিল। আমি আর আমার ফ্রেন্ড শুক্রাবাদ থেকে ওয়ারী যাবো। ভাড়া প্রমো ১০০ টাকা বাদ দিয়ে ২৫০ টা দেখাইছে কিন্তু ওয়ারী আসার পর ড্রাইভার বিল বলার আগে কি জানি একটা করলো যা আগে কোন ড্রাইভারকে করতে দেখি নি।আমার কেমন জানি সন্দেহ হলো পরে দেখি বিল আসছে ৫২৫ টাকা😹 ও বলে রাখা ভালো মাঝ রাস্তায় আমার ফ্রেন্ডের ফোনে নেট ছেড়ে দিছে ও আমাকে বলতে ড্রাইভার শুনছে বড় মুখ করে ফ্রেন্ডকে উবারের তুল্লাম আর কি না খাইলাম কানা ওয়ালা বাশ😭😭😭👎👎👎
এই গ্রুপে জয়েন করার পর একটা ব্যাপারই বুঝতেছি উবার এর মত ফালতু অতি ভয়ংকর সার্ভিস আর নাই। এর চেয়ে ৬ নম্বর বাস সার্ভিস অনেক উন্নত। অথচ আমি আজ পর্যন্ত ২০ টা উবার রাইড ২০ জন ড্রাইভারের সাথে দিলাম।কোন সমস্যা ফেস করি নাই।বুঝতেছি না আমার সাথে কোন কিছু ঘটতেছে না নাকি আমি ইনভিজিবল। তবে এটা ঠিক এই দেশের প্রেক্ষাপটে উবার কনসেপ্টটা নূতন। যে দেশে শিক্ষিতের হার ফ্রি তে ফেসবুক ইউজ করা পর্যন্ত সীমাবদ্ধ সে দেশের ম্যাক্সিমাম মানুষ উবার ইউজে প্রবলেমে পড়বে এটাই স্বাভাবিক। আমাদের দেশের প্রেক্ষাপটে ভার্চুয়াল ম্যাপগুলো অতটা ডেভেলপ না। এটা একটা বড় সীমাবদ্ধতা।ড্রাইভার আর যাত্রী যদি ঢাকা শহর ভালোভাবে না চিনে তাহলে একটা বিশাল সমস্যা হয়ে দাঁড়ায়। আর বিহেভিয়ার সমস্যা সেটা আমাদের চরিত্রগত। এটা কখনোই মনেহয় চেঞ্জ হবার নয়। যে দেশের মানুষ বাসে ২টাকার জন্য মারামারি করতে পারে সেখানে ইউরোপ আমেরিকার মত আপনি উবার সার্ভিস আশা করতে পারেন না। যাই হোক ব্যক্তিগতভাবে কিছু ত্রুটি বিচ্যুতি সত্ত্বেও আমি এখন পর্যন্ত উবার ব্যবহারে স্যাটিসফাইড। হোপ সো ঢাকার বাইরে বিভাগীয় শহরগুলোতেও উবার সার্ভিস চালু করা দরকার।
Uber এ কি Waiting charge রাখা হয় Traffic jam কেউ একজন বলল আগে ৩ টাকা প্রতি মিনিটে রাখত এখন রাখেনা Is it true Thanks in advance
কিছু কিছু rider আছে যারা এমন কিছু গলির ভিতর থেকে উবার কল দেয় যেই গলিতে একটা car ডুকলে মানুষ হাঁটার জায়গা থাকেনা car আসার পর আবার 10 15 min wait করায় এদিকে driver কে road e parking এর দায়ে public এর গালী শুনতে হয়। What s the solution
গতকাল একটা পোষ্ট দিয়েছিলাম যার ফলাফল স্বরূপ গালি খাইলাম উবারের দালাল হইলাম উবারের ড্রাইভার হইলাম গাঞ্জাখোর হইলাম আমার জন্য দেশ আগায়না আরো কতোকি যাইহোক ভালো কিছু কমেন্ট ও ছিল বাট আজ যেটার জন্য পোষ্ট তা হচ্ছে সেই পোষ্টের পর আজ গ্রুপময় উবার পজিটিভ পোষ্ট।পোষ্ট গুলি দেখে অনেক ভালো লাগলো।আসলে সবকিছুতেই ভালো খারাপ আছে সো উবারেও কিছু খারাপ আছে বাট আমার মতে সুবিধাটাই বেশি সো আমাদের উচিৎ হবে উবারের মত একটা ভালো এবং সুবিধাজনক সার্ভিস কে আমাদের দেশে টিকিয়ে রাখা।আমার ভয় হয় নাজানি আগেরবারেরমত এবারো উবার ব্যবসা গুটিয়ে চলেযায় আর আমরা ভালো একটা সার্ভিস থেকে বঞ্চিত হই আর আবারো সিএনজি ওয়ালাদের হাতে জিম্মি হই।
১ কটি মানুষ এর বাস এই শহর এ। ট্রাফিক জেম ত আছেই আর এত অলি গলি ভিতর মোবাইল হাতে রাস্তা দেখে আপনার লোকেশান ট্রেস করা ড্রাইভার এর জন্য যথেষ্ট কঠিন।তাই রাইদের দের প্রতি আমার অনুরধ ড্রাইভার কে ফোন দিএ হেল্প করুন আপনার লোকেশান এ কিভাবে আস্তে হবে। পারলে এক্তু এগিএ যান।আপনার ই ত লাভ।
উবারের সবচেয়ে বড় অর্জন হল ৭৫ হাজার ইউজারের এক বিশাল গ্রুপ । যা বাংলার ইতিহাসে সি এন জি ট্যাক্সি টেম্পুর জন্যে কল্পনাও করতে পারি নাই। সিএনজি ট্যাক্সি পাওয়ার জন্যে অপেক্ষার অবসান হয়েছে উবারের মাধ্যমে। জরুরি প্রয়োজনে গাড়ী না পাবার ঝামেলা দূর হয়েছে উবারের মাধ্যমে। যে সমস্যার কথাগুলো বলা হচ্ছে তার যথাযথ ব্যবস্থা গ্রহণ করতে পারলে উবার থাকবে সকল প্রতিযোগীতার উর্ধে। আমরা যাত্রীরাও পাব নিরাপদ সেবা। বি দ্র আমি এখন পর্যন্ত ভালো সেবা পেয়েছি।
উবার বিশেষজ্ঞ দিয়ে এই গ্রুপ ভর্তি। তবুও দুইখান কথা কই। এক উবারের ড্রাইভার যারা তাদের প্রত্যেকের ফোন নম্বর ন্যাশনাল আইডির কপি ড্রাইভিং লাইসেন্সের কপি ইত্যাদি তথ্য নেওয়া থাকে। সুতরাং সে ক্রাইম করে পার পাবে এটা ভাবা ভুল। এটা ড্রাইভাররা ভালোভাবেই জানে কিন্তু আম রাইডাররা জানে বলে মনে হচ্ছে না। আবার সবাই যে রেন্ট এ কারের ড্রাইভার কিংবা ট্যাক্সি ড্রাইভার বা সিএনজি ড্রাইভার না। তারা কেউ ওই গাড়ির মালিক বড় চাকুরে ছাত্র যে কেউ হতেই পারে। তারা কেউই রাইডারের ব্যক্তিগত গাড়ি চালক না। এমনকি ড্রাইভারের সামাজিক স্ট্যাটাস রাইডারের চে বড়ও হতে পারে। দুই পারস্পরিক রেটিং ব্যবস্থা কেন রাখা হইছে জানেন তো ড্রাইভারের সার্ভিস ভালো না হলে তার রেটিং কমবে রাইডারেরও। এবং কম রেটিং নিয়ে সার্ভিস দেওয়া এবং নেওয়া দুটোই ধীরে ধীরে কঠিন হয়ে যায়। সুতরাং এখানে দুই পক্ষ থেকেই ভালো আচরণ করার বিকল্প নাই। বিশেষ করে ড্রাইভারের তো নেইই। একবার কোনো রাইডার যদি ড্রাইভারকে ১ স্টার দেয় তাহলে ওর সেটা শোধরাতে কমপক্ষে ১৫টা ৫ স্টার লাগবে। তার জন্য ড্রাইভারের বাজে আচরণ করার সুযোগ নাই বললেই চলে। এক্ষেত্রে রাইডারের বরং ঝুকি কম। অনেকেই দেখলাম উবারের ব্যপারে বাজে অভিজ্ঞতা শেয়ার করতেছে। কিন্তু কেউ বলে না যে সে ড্রাইভারের ফোন ধরে নিজের কেনা চাকরের মতো আচরণ করছে। কেউ বলে না যে সে ডেস্টিনেশন ঠিকমতো দেয় না। কেউ বলে না যে সে নিজে রাস্তা চেনে না। যা হোক। গত নভেম্বরের শেষ সপ্তাহ থেকে নিয়মিত উবার ব্যবহার করছি। সবচেয়ে যে সমস্যাটা বেশি পেয়েছি তা হলো ড্রাইভারদের ম্যাপ ব্যবহারে অনীহা ও অপটুতা। আমি কোথায় আছি এটা বোঝাতে ঘাম ঝরে যায়। ক্ষেত্র বিশেষে গলাও বসে যায়। এর জন্য আমাদের অপরিকল্পিত রাস্তাঘাট এবং গুগল ম্যাপও অনেকাংশে দায়ী। আমার পরিচিত অনেককেই উবার ইনস্টল করে দিয়েছি এবং আমার প্রোমো কোডও দিয়েছি। কখনওই কারো এরকম অসুবিধা হয়েছে বলে শুনিনি। সব সময় মনে রাখবেন উবার ড্রাইভার বাজে আচরণ কিংবা ক্রাইম করে কখনও পালাতে পারবে না। সেই ব্যবস্থা রাখা হয় নাই। আচরণ খারাপ হলে রেটিং কমিয়ে দেন অপরাধ করলে পুলিশে খবর দেন। বিচার পাবেন। আর হ্যাঁ তমা ক্যাব আর সিএনজির মনোপলি আর অত্যাচার থেকে বাঁচতে চাইলে উবার পাঠাও আমার বাইক ইত্যাদি সার্ভিস চালু থাকা জরুরি। তার জন্য বোধহয় একটু সময় লাগবে। কারণ গুজব আমাদের শহরে দ্রুত ছড়ায় গুড জব কখনওই না। হ্যাপি রাইডিং
সব কিছুর মধ্যে ভালো খারাপ দুইটাই বিদ্যমান। Uber ব্যতিক্রম কিছু না। Uber এর Service আরো ভালো হোক এটাই প্রত্যাশা।
একটা প্রতিবেদন এর জন্য উবার এর একজন কর্মকর্তার নাম্বার হবে
প্রায় ৩ ৪ মাস ধরে উবারে চলছি।।আলহামদুলিল্লাহ্‌ গাড়িতে উঠে সবসময় নিজেই আগে সালাম দেই কুশল বিনিময় করি যদি এইরকম ঘটনা হয় যে রাস্তা পার হলে ১০ মিনিট সেভ হয় তখন নিজেই রাস্তা পার হয়ে গাড়িতে উঠি। দিনশেষে দ্রুত এবং সুবিধাজনক উপায়টা বেছে নেওয়া আমার কাছে যুক্তিসঙ্গত সেখানে কে ছোট কে বড় এতকিছু ভাবার দরকার নেই তো। আমাদের সমাজে বেশিরভাগ মানুষের ইগো টা একটু বেশি আমি কেন গাড়ির দরজা খুলবো সালাম কেন আমি দিব কেন ড্রাইভারের কথা শুনবো ঢাকা শহর অনেক পয়েন্ট আছে যেখানে গাড়ি বেশিক্ষণ দাড়ালেই পুলিশ বাবার ক্ষপ্পরে পরে নগদ ১২০০ টাকার মামলা খেতে হয়। এখন একজন ড্রাইভার যদি সিট থেকে নেমে দরজা খুলে দিয়ে সালাম দিয়ে বলে স্যার আপনার আসন গ্রহন করুন ততক্ষণে কেল্লাফতে হবে। আমি বলছি না সব ড্রাইভার ভাল আমার অভিজ্ঞতায় ৯৫ ড্রাইভার ভাল পেয়েছি হতে পারে আমি ভাগ্যবান নয়তো ড্রাইভারদের ছোট ছোট ভুল নিয়ে আমার মাথাব্যথা কম। সবখানেই ১০০ জনে ৫ ১০ জন খারাপ থাকবে এটাই স্বাভাবিক। আমরাও সবাই কি ১০০ ভাল। ড্রাইভার দের কাছেও অনেক অভিযোগ আছে যেমন যাত্রীরা গাড়িতে সিগেরেট খায় সিট নোংরা করে। উবারের সিস্টেম আমাদের ঢাকার জন্য পুরোপুরি উপযোগী না মোটকথা দু পক্ষকে সহনশীল হতে হবে যেহেতু আমাদের দেশে ড্রাইভাররা স্বল্পশিক্ষিত তাই তাদের কাছ থেকে ১০০ পাবেন না এটাও স্বাভাবিক। আমরা যারা উচ্চশিক্ষিত বলে গলা ফাটাই তাদের অনেক কে দেখছি পশুর থেকেও অধম। হ্যা আমিও স্বীকার করি উবার এখনো আমাদের ঢাকার পরিবেশের সাথে খাপ খেতে পারেনি এরজন্য অনেক কিছুই দায়ী। ভয়াবহ ট্রাফিকজ্যাম গুগল ম্যাপের ভুল দিকনির্দেশনা। আর ইদানীং উবারের রেট টাও বেড়ে যাচ্ছে। প্রোমো গুলা ঠিক ডাকাত জিপির মত শর্ত প্রযোজ্যের এক লীলাখেলা সবমিলিয়ে ধীরে ধীরে অনেক কিছুই চেঞ্জ হবে। এই যেমন বছর পাঁচেক আগেও বাংলাদেশ ২ ১ টা ম্যাচ জিতলে খুশি হতাম আর এখন কাপ না জিতলে খুশি হইনা। অনেক বড় স্ট্যাটাস দিয়ে ফেললাম। কাউকে আঘাত করে থাকলে আগাম ক্ষমাপ্রার্থনা করছি। ক্রিকেট দলের জন্য শুভকামনা।
উবারের কল সেন্টার বা কাস্টমার সার্ভিস দরকার আমাদের জন্য
দুইটা ছবি খেয়াল করুন।।একটি উবারের আরেকটি গুগল ম্যাপ এর।।গুগল ম্যাপ এ দেখাচ্ছে আমার লোকেশন থেকে বসুন্ধরা সিটি ১ কি মি।।আর উবারে কি দেখাচ্ছে দেখেন উবার কি নিজেদের ম্যাপ ব্যবহার করে তাহলে তো তারা নিজেদের ইচ্ছা মতো রুট দেখাবেই ভাড়া বেশি তোলার জন্য।।যেমনটা এখন দেখাচ্ছে।।। ভালোই বাটপারি শুরু করসেন।।নাহয়তো গ্রীনরোড থেকে বসুন্ধরা সিটি সোজা না গিয়ে দুনিয়া ঘুরাইয়া রুট কেনো দেখাচ্ছে দয়া করে admin এর কেউ বেপারটা বুঝাইয়া বলবেন।।
যদি মেজর কোন সমস্যা হয় ব্যবস্থা নিন কিন্তু উবার পাঠাও এটা ওটা নিয়ে অনেকেই একটু আধটু কিছু হইলেই যেভাবে বিভিন্ন গ্রুপে পোস্ট করে নেগেটিভ রিভিউ দেয়া শুরু করার একটা ট্রেন্ড চালু হইছে এটাতে তাদের কি পাওয়া আজকে যদি এসব সার্ভিস অফ হয়ে যায় সবচেয়ে ক্ষতিগ্রস্ত হবে কারা আবার সেই সিএনজির অরাজকতা এখানে তো অন্তত ধরতে পারতেছেন কে আপনাকে খারাপ কিছু করছে কিন্তু ওখানে ধরুন আপনার প্রচণ্ড খারাপ অভিজ্ঞতার মাঝে আপনি অন্তত ব্যবস্থা নিতে পারতেছেন অভিযোগ করতে পারতেছেন কিন্তু একই জিনিস যদি সিএনজিতে হতো আপনি কার কাছে যাবেন ধরবেন কাকে বলবেন কাকে প্রতিদিন শতশত রাইড দিচ্ছে এসব সার্ভিস ১০০ টা সার্ভিসে কয়েকটা খারাপ হইলে পুরা উবার খারাপ ব্যাপারটা তো তেমন না ইচ্ছা হইলো লিখে দিলাম কিছু মানুষ বিতৃষ্ণ হয়ে যাক ছি ছি রব উঠুক এসব কাম্য নয়। সঠিক পদ্ধতিতে ব্যবস্থা নিন সৎ থাকুন সহনশীল হোন কোন ড্রাইভার অসহযোগী হলে বুঝিয়ে বলার চেষ্টা করুন অথবা পরিহার করুন। ভালো থাকুন বাংলাদেশকে ভালো রাখুন
উনি যাবে না বলল এখন উনি রিকওয়েস্ট ও ক্যান্সেল করতেছে না। আমি বল্লাম আমি কিন্তু কমপ্লেন করব। উনি বলল যা খুশি করেন। উবারে কমপ্লপ্লেন করব কি ভাবে কেউ বলতে পারেন
সো ফার উবার থেকে যা শিক্ষা পেলাম ড্রাইভারকে টিপস দিন নাহলে রেটিং এর ১২টা বাজাবে
কথায় কথায় অমুত তমুক গ্রুপের তথাকথিত আইনজিবীদের সহায়তা নিয়ে থানায় মামলা করে বসছে অনেকেই। কিন্তু আপনি যে সমষ্যায় পরেছেন তা কি উবার এর আন্তর্জাতিক শাখায় জানিয়েছেন নাকি নিউজ হওয়ার জন্যই পেপারে পেপারে ইন্টারভিউ দিয়ে যাচ্ছেন আমি নারী হয়রানী নিয়ে সাপোর্টে নক দিয়েছিলাম মাত্র ২ মিনিটে রিপ্লাই পেয়েছি। তারা বলেছে যে অভিযোগ তাদের কাছে দিলে তারা দ্রুত নিষ্পত্তি করে দিবে। https help uber com h 81409131 19fd 4714 99d7 51c8ea97647c এই লিংক ব্যবহার করে অভিযোগ দায়ের করুন। উবার এখনো বাংলাদেশে পারমিশন পায় নি। এখনো প্রসেসিং এ আছে। আর তাই এখনি মামলা টামলা শুরু করলে তাদের এই দেশে ব্যবসা করা কঠিন হয়ে যাবে। এরা বন্ধ হয়ে গেলে গলাকাটা তমা আর সিএনজি ছাড়া আপনাদের আর কিছুই থাকবে না। ফলে কিছু করার আগে বুঝে শুনে করুন।
এখন পর্যন্ত উবারই বেস্ট
উবার চালকরা আক্রমণাত্মক আচরণ করলে বিশেষ করে মেয়েদের সাথে ফোন নাম্বার আর লাইসেন্স প্লেট ধরে থানায় মামলা করুন। মামলা করতে তো আর লাখ লাখ টাকা লাগে না। ড্রাইভার যদি ভাড়াতে গাড়ি চালায় এবং ভয়ে নিজের ফোন নাম্বার বদলে ফেলে তবুও সমস্যা নেই কারণ উবার কর্তৃপক্ষের কাছে তার জাতীয় পরিচয়পত্র আর লাইসেন্সের কপি আছে। থানার ওসি যদি তার দায়িত্ব পালনে অবহেলা করে তাহলে ওসির উর্ধ্বতন অফিসারের কাছে অভিযোগ দাখিল করুন। এক্ষেত্রে ডিএমপির পেইজ সহায়ক হবে। ডিএমপির পেইজ কিংবা কোন পরিচিত পুলিশ অফিসারের এএসপি লেভেল বার তার চেয়ে উপরে সাথে যোগাযোগ করে অভিযোগ করার প্রটোকলটা জেনে নিন। ফেসবুকে একটু খোঁজ করলেই বেশ কিছু সক্রিয় পুলিশ কর্মকর্তাকে পাবেন যাদের ইনবক্স করলে সাহায্য পাওয়া যেতে পারে। মোদ্দা কথা দুস্কৃতিকারীদের হাইকোর্ট দেখান। উবার ড্রাইভাররা এমন কোন হোমড়াচোমড়া ব্যক্তি না যে টাকা বা ক্ষমতার জোরে আইনের ফাঁক গলে বের হয়ে যাবে। অনলাইনে বর্জন আর তর্জন গর্জন করে লাভ নেই। অন্যান্য দেশে উবারের বিকল্প হিসেবে Lyft Grab প্রভৃতি সেবা আছে আর বাংলাদেশে আছে হাজার বছর ধরে ইতরামি করে আসা পাবলিক ট্রান্সপোর্ট সিএনজি। Pathao খুবই ভালো সেবা দেয় কিন্তু অনেক মেয়েই একা বাইকে চড়তে অস্বস্তি বোধ করে আর মা খালা শ্রেণীর মানুষকে তো বাইক ডেকে দেওয়া যায় না তাছাড়া বাইকের উপর গাড়ির কিছু সুবিধা আছে তাই বেশিরভাগ সময় Pathao ব্যবহার করলেও মাঝে মাঝে উবার লাগবেই। পৃথিবীর কোন দেশেই উবারের ব্যবসা বৈধ না এরা তদবির করে সব দেশে ব্যবসা করে। উবারকে চাপে ফেলতে হলে মামলা মোকদ্দমার বিকল্প নেই।
উবার থেকে বরখাস্ত এবং কার্যকরি শাস্তি দেয়া হোক।
উবার নিয়ে আমারও তিক্ত একটা অভিজ্ঞতা আছে এই কয়েকদিন আগেই বিয়াম ফাউডেশন ইস্কাটন থেকে আইসিটি ডিভিশনে যাওয়ার জন্য উবার কল করলাম যে প্রথমে পেয়েছিলো সে ছিলো বাংলামোটরে যেখান থেকে তার আসতে লাগে মাত্র ৫ মিনিট তারপর সে আমাকে কল দিয়ে বললো যে সে আসতে পারবেনা আমি যাতে ক্যান্সেল করে দেই আমি বললাম আমি কেন ক্যান্সেল করবো আপনি করেন তখন তার ভাষা ছিলো শোনার মত আমি তখন তারে বললাম তুমি কি জানো কার সাথে কথা বলছো তখন একদম বাপ মা তুলে কথা বলেছে আমার এত ধৈর্য্য নাইরে ভাই উবারে মেইল করবো আর কমপ্লেইন করবো তার নাম নাম্বার আর লোকেশন ছিলো আমার কাছে স্ক্রিনশটস নেয়া কল দিলাম ডিএমপি এর এক বড় ভাইকে পরেরদিন সকালবেলা তাকে আটক পরে গেলাম আমি ডিএমপিতে হাত পা ধরে মাফ চাওয়া শুরু করলো পরে রোজা রমজানের দিন তাকে কিছু কড়া কথা শোনায় ছেড়ে দিলাম আর হাতে ২০০টাকা দিসিলাম কারন আমার জন্য তার ২ ঘণ্টা লস রাগের সময় রাগ ছিলো মাফ চেয়ে ফেলসে আর রাগ দেখায় কি হবে আর যেহেতু কোন কেস করিনাই তাই গ্রেফতারও দেখানো হয়নি। তবে তার গাড়ির গ্লাসে ব্ল্যাক পেপার লাগানো ছিলো তাই তাকে ১৮০০টাকা জরিমানা করে ডিএমপি এর ট্রাফিক। আসলে প্রশিক্ষণের অভাবে এই তিক্ত অভিজ্ঞতাগুলো হয় উবারের উচিৎ ড্রাইভার নামানোর আগে তাদের বেসিক গেশ্চারের একটা ট্রেনিং করানোর ব্যবস্থা করা। অভারঅল সার্ভিস ভালো পেয়েছি সব সময়েই। ডিএমপি এর ভাইয়ার অনুরোধে উনার নাম প্রকাশ করলাম না
উবারে পিকআপ কনফার্ম করার পরে error processing your request লেখা আসছে। কিভাবে সমাধান করব
সোজা কথা আমার পছন্দ হলে উবার ব্যবহার করব। আমার পছন্দ না হলে ব্যবহার করব না। এত কথা বলার তো কিছু নাই। উবারের সব ড্রাইভার এবং যাত্রী আমাদের এই সমাজেরই অতিরিক্ত কিছু রাতারাতি চাওয়া উচিত না।
জরুরীভিত্তিতে একজন ড্রাইভার প্রয়োজন বেতন ২০০০০
ঈদের দিন কি Uber এর service চালু থাকবে
UBER বাংলাদেশে দরকার আছে কি নাই
শান্তা ঘোষ আপুটার সাথে আজ উবার এর ড্রাইভার যে বিহেভ করেছে তাতে আমরা যারা উবার ব্যাবহার করি বা আমাদের পরিবারের লোকজন উবারে নিয়মিত চড়েন তাদের উচিত একসাথে এই ঘটনার প্রতিবাদ করা। এমনকি কেও আছেন উবারের কম্পলেইন করার ফোন নাম্বারগুলো এখানে পোস্ট করে দিতেন সবাই আমরা কম্পলেইন করতাম। ঠান্ডা মাথায় শান্তা ঘোষ এর উচিত থানায় জিডি করা কেস করা আর আমাদের উচিত আমাদের উনাকে সহায়তা করা। আশা করি এই কাজগুলো অলরেডি করা হয়েছে।
সবাই যে খারাপ হয় তা কিন্তু নয় আমি আজ ওনার গাড়িতে উঠলামম যেমন ভাল ব্যবহার তেমনি কথাবার্তা আমি রেটিং এ ৫ তারকা দিয়ে দিলাম।
উবারের ভাড়া সম্পর্কে বিস্তারিত জানতে চাচ্ছি। ঢাকার আশে পাশে যাওয়া যাবে কি
আজ প্রথম উবার ব্যবহার করলাম প্রচুর অভিযোগ দেখা যাচ্ছে উবারের ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে তাই ভালো কিছুর আশা ছাড়াই গেলাম তবে অবাক হয়ে গেলাম কারণ ড্রাইভার এর ব্যবহার ছিলো অত্যন্ত ভালো আমি এত ভালো ব্যবহার আশা করিনাই সে গন্তব্য জানতে চায়নাই এসি বাড়াইতে বললে বাড়ায় দিয়েছে খুব ভালো ছিলো রাইড 100 satisfied ekta jinish bujhla seita holo haat er 5ta angul shoman na temoni shob driver j kharap eta thik na and koyekta driver kharap dekhe uber kharap eita bola thik na
Priyo ভাই ও বোনেরা আপনারা দয়া করে 4 এর নিচের রেটিং এমন গাড়ি তে উঠবেননা।
ভাই আমরা একমাত্র বাংলাদেশের খেলার সময় একাত্মতা প্রকাশ করি দেশপ্রেম দেখাই দেশেরটানে উল্টাই ফেলি পুরা দুনিয়া। একটা প্রযুক্তি চালু হইছে লাভ ক্ষতি দুইটাই হচ্ছে অনেক সময়। বাইরের দেশে সার্ভিস বেটার করার জন্য উন্নতমানের জন্য সিস্টেম আপডেট ডেভেলপ করা হয়। আবার আমরা চাইলে মতামত দিতে পারি। কিন্তু পুরা সিস্টেমটাই বন্ধ করে দিতে হবে কেন ভাই রাস্তায় লোকাল গাড়িতে কি প্রব্লেম হয় না তাইলে ওইটা বন্ধ করেন না ক্যান ট্রেন লঞ্চ দুর্ঘটনা হয় নাহ ওটা বন্ধ হয় না ক্যান সোজা কথা সার্ভিস প্রোভাইড করে যে সকল প্রতিষ্ঠান আছে তারা ভুল করলে আসেন সবাই মিলে সব বন্ধ করি দেই ভাই আমি কিন্তু ড্রাইভার না ভাই আমি কিন্তু গাড়িরর মালিক ও নাহ প্রতিদিন উবার ইউজ করি তাও না সর্বচ্চ মাসে ৬ ৭ বার । উবার এ প্রব্লেম পাইনাই তাও না নিকুঞ্জ থেকে মিরপুর গেছিলাম ৭৪৫টাকা দিয়ে চাইলে দালাল বানাইতে পারেন তবে ফ্রিতে না। পিলিজ কাইন্ডলি বিনাপয়সায় বইলেন নাহ এটলিস্ট কিছুমিছু দিয়েন।
ইনিই কি সেই ড্রাইভার যিনি একজন আপুর সাথে চরম অভদ্রতা করেছেন Uber Plz take some serious action against this person if he guilty
আমি একজন uber ব্যবহারকারী প্রথম দিক থেকে ই করি কিন্তু খুব বেশি সমস্যা কখনো হয় নি কিন্তু আমি জানি সমস্যা হতে ই পারে কারণ বাংলাদেশের বাইরে ও uber চলে এবং সে সব দেশেও ড্রাইভার ও যাত্রী দের ভিতর সমস্যা হয় দেখা যাই বেশির ভাগ সময় ড্রাইভার দের দোষ আমি যাত্রী বলে বলছি না আপনি অন্য দেশের uber খোঁজ করলে ই পাবেন আমি খুব অবাক হচ্ছি এই গ্রুপ এ কিছু পোস্ট দেখে এখানে দুটি দল আছে একদল তারা নেগেটিভ নিউজ আর এক দল খুব বেশি পজিটিভনেস দেখাচ্ছে যা বড় ই হাস্যকর আমি মনে করি uber এর মত এক টা সার্ভিস খুব দরকার এই ব্যাপারে কোনো সন্দেহ থাকা উচিত নই কিন্তু দরকার বলে উবের ড্রাইভার স্বেচ্ছাচারী হয়ে উঠবে এটা ও ঠিক না সুতরাং ভুল কিছু হলে সমাধান খুজুন দোষী ড্রাইভার দের শাস্তি দিন দোষ প্রমাণিত হলে কিন্তু শুদু শুধু রিউমার ছড়াবেন না আর কেউ নেগেটিভ বললে ই বেশি uber প্রেম দেখানো ও বিরক্তি কর
আসুন দেশ থেকে এই মতবাদটা দূর করি একে অন্যকে সাহায্য করি একে অন্যকে সম্মান করি দেশের শান্তি বজায় রাখি
অন্যদেশে মেয়েদের কিছু বললে বা কিছু করলে তাদেরকে শাস্তি পেতে হয় বেশিরভাগ ক্ষেত্রে উপলব্ধির পর তারা নিজেরাই কোনও না কোনও পদক্ষেপ নেন যেমনটি নিয়েছেন উবারের এই পরিচালক। আমাদের দেশ চলে উল্টোরথে। এখানে মেয়েদের আগে দোষারোপ করা হয় অপরাধীকে শাস্তি দেয়ার বদলে উপদেশ দেয়া হয় উবার এড়িয়ে যেতে
এরকম কয়েকটা দৃষ্টান্তমূলক ব্যবস্থা নিলে বাংলাদেশের উবার ড্রাইভারদেরও শায়েস্তা করা সম্ভব।
Uber Users of Bangladesh উবার ড্রাইভারদের গ্রুপ। এখানে ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে কিছু বললে দেখবেন অনেকেই এগিয়ে এসে আপনার কথার প্রতিবাদ করবে। পারসোনাল আক্রমন করবে। আবার কেউ কেউ খুব কৌশলে আপনাকে বুঝাবে ড্রাইভার খারাপ ব্যবহার করলেও আপনি করবেন না। ড্রাইভারদের বিহেব ইদানিং খুব বাজে। রিকুয়েস্ট দিলে প্রত্যেক ড্রাইভার ফোন করে কোথায় যাব জানতে চায়। ইনিয়ে বিনিয়ে গ্যাস নাই এই অজুহাত বলতে থাকে। অনেকেই দেখেছেন রাইড শেষে কিংবা চলাকালিন সময়ে ড্রাইভাররা খুব বাজে বিহেব করে। ইত্যাদি ইত্যাদি। উবার কখনই তার রাইডারদের পক্ষ নিয়ে ড্রাইভারদের কিছু বলে না। যারা উবারকে টাকা দেয় রাইডার তারাই উবারের কাছে অবহেলিত। অন্তত এই বাংলাদেশে। আমরা প্রিমিয়াম টাকা দিয়ে প্রিমিয়াম সার্ভিসই যদি না পাই তাহলে উবার আর সিএনজির মাঝে কি পার্থক্য আমরা যদি এই নৈরাজ্য সইতে শুরু করি তবে খুব শিগ্রই সিএনজির মত আমরাও উবারের হাতে বন্দি হয়ে যাব। তাই আমরা খুব শিগ্রই উবার এর ড্রাইভার বিরোধী এক মানববন্ধন করব শাহবাগে। https www facebook com groups stopuberindhaka
help seeking post lost official mobile আমার হাসব্যান্ড গতকাল বিকাল থেকে সন্ধ্যা পর্যন্ত দুইটা রাইড নেয় শেষ রাইডটি নেয়ার পর আমরা নোটিস করি যে ওর পকেটে থাকা অফিসিয়াল মোবাইল্টি নেই। আমরা দুই ড্রাইভারের সাথেই যোগাযোগ করি কিন্তু তারা মোবাইল্টি খুজে পায়নি বলে জানায়। মোবাইল্টি আজ সারাদিন ও রিং হচ্ছিল কেউ রিসিভ করেনি কারন বোধয় মোবাইল টি silent mode এ ছিল তাই। এখানে পোস্ট দেয়ার মানে যদি এই গ্রুপে গাড়িগুলির মালিক থেকে থাকেন তাদের নজরে আনা বিষয়টি অথবা পরবর্তী রাইডার যদি পেয়ে থাকেন উনার ও নজরে আনা ।মোবাইল্টি নরমাল Nokia সেট কিন্তু অফিসের মোবাইল বলে আমরা খোজার চেস্টা চালিয়ে যাচ্ছি। আশা করি কোনভাবে আপ্নারা সাহায্য করতে পারবেন। প্রথম রাইডটি বিকাল ৪ ১৭তে নেয়া যার ডিটেলস বলতে শুধু নাম এবং ফোন নাম্বারটি আছে। পিক আপ কলেরা হাসপাতাল মহাখালি ড্রপ ২২নং রোড গুলশান ১ 1st driver name Mr Ripon mob no 01757588243 his photo given দ্বিতীয় রাইডটি সন্ধ্যা ৬ ১১তে। পিক আপ এমিরেটস অফিস বাড্ডা লিনক রোড ড্রপ শেওড়াপাড়া মিরপুর। 2nd driver name Mr Shahajul Toyota Voxy CHA118158 screenshot of trip given প্লিজ একটু হেল্প করুন মোবাইল্টি খুঁজে পেতে।
apps download করার পর উবার এ কিভাবে account খুলতে হয় step by step কেউ বলতে পারবেন
শুধু মাত্র পার্টনার গন চলে আসুন উবারের কথোপকথন সেবায় নিজেকে এখুনি যুক্ত করে নিন। খুব মজা হবে কথা দিচ্ছি নিজের মোবাইল ফোনখানা এখুনি হাতে নিয়ে এপ্লিকেশনটি ডাউনলোড করে নিন। Check out the UberBd channel on Zello http zello com uberbd
ভাবছিলাম ধুর এতো কমপ্লেইন করতে কেমন লাগে যাই হোক আজকে উবার রিকোয়েস্ট করার পর এই ড্রাইভার ফোন দিয়েই ডেস্টিনেশান জানতে চাইলেন। নিয়ম বহিরভূত হওয়া সত্বেও বললাম। তিনি জানালেন অনেক সময় লাগবে আমি বললাম সমস্যা নেই এরপর বললেন উনি আসলে আমার গন্তব্যে যেতেই চাচ্ছেন না আমি জিজ্ঞেস করলাম ক্যানসেল করে দেবো বললেন দেন। এরপর যেই ড্রাইভার ছিলো তার সবই ভালো লাগলো কিন্তু একটু আগে রেটিং চেক করে দেখি আমার রেটিং উবার রাইডের সাথে সাথে কমছে
উবারের অর্ধশিক্ষিত কিছু ড্রাইভার এই গ্রুপে আছে। যারা উবারের পক্ষ নিয়ে অযৌক্তিক ভাবে কথা বলছে। কেও উবারের সমস্যা নিয়ে কোন পোষ্ট করলেই তারা দল বেধে কাউন্টার দিচ্ছে। আরেহ ড্রাইভার ভাইয়েরা ভালোটাকে ভালো বলতে পারলে খারাপটা কেন মেনে নিবেন না উবারের পক্ষ নিতে গিয়ে আপনারা যে বিবেকহীন মন্তব্য করছেন বুঝতে পারছেন একজনের সাথে কোন প্রব্লেম হয়নি দেখে কি অন্য কারো সাথে হবেনা এ কেমন বিচার
একটি প্রোমো কোড দিন। আমার কোড গুলো শেষ
আমি এই পর্যন্ত uber ৫ ৬ বার ব্যাবহার করেছি। খুবেই ভালো সার্ভিস দিয়েছে। কিন্তু কয়েকদিন ধরে এই গ্রুপ এ আমি এড হওয়ার পর uber এর ড্রাইভার এর নামে খুব খারাপ আভিযোগ সুনছি। জানি না কোন ঘটোনা টা সত্যি আর কোনটা মিথ্যে কথা গুলো। uber এর নামে এই সব আভিযোগ সুনে এখন uber ব্যাবহার করতে খুবেই ভয় লাগছে। দয়া করে uber কতিপহ্ম এ বেপারে কোনো উদ্দেগ নেন। আমি চাই বাংলাদেশে এই uber থাকে। কিন্তু জনগন যেই ভাবে uber এর ড্রাইভার দের নামে আভিযোগ করছে তাতে মনে হয় বেশি দিন টিকবে না বাংলাদেশে uber
UBER e গাড়ি দিলে কত comision দেওয়া লাগে এবং কিভাবে দিতে হয়
কই UBER ব্যবহারকারী ভাইদের আজকে কি অবস্থা মানি ব্যাগের খালি হইছে না এখনো কিছু আছে
উবারে যাত্রী ডাইভারদের মাঝে যে সমস্যা হয় তা সমাধানের একমাত্র পথ গাড়ীতে স্পিকারসহ সিসি ক্যামেরা যুক্ত করা । গতকাল থেকে গ্রুপে আর পেপারে যে ঘটনাটা দেখতে তার জন্য বললাম
লজ্জা লজ্জা লজ্জা আমরা জাতি হিসাবে আর কত নিচে নামব যে আজ আমরা একটা মেয়ের একাকিত্তের সুযোগ নিয়ে তার গলা চেপে ধরতেও বিন্দু মাত্র সংকোচ বোধ করিনা কত সহজে আজ আমরা একটা মেয়েকে মেরে রাস্তায় ফেলে দেওয়ার কথা বলি আর বুক উঁচিয়ে বলে যাই কেও জানতেও পারবে না এই কি আমাদের সমাজ আর এই কি আমাদের শিক্ষা আর এই কি আমাদের মনুষত্ব আর পুরুষত্ব নারীদের কাছে আমাদের পুরুষত্বের প্রমান দিতে গিয়ে আমরা পুরুষেরা কখন যে ধীরে ধীরে নিজেদেরকে নারী জাতির কাছে পুরুষত্বহীন বা নপুংসক করে ফেলেছি তা হয়তো পুরুষ জাতি উপলব্ধিই করতে পারিনি নারী আজ পুরুষ বলতে শুধু শারীরিক ভাবে শক্তিশালী পাষন্ডতা কে বোঝে। কিন্তু আমরা পুরুষ জাতি বুঝতেই পারলাম না যে আল্লাহ কেন আমাদেরকে পুরুষ করে বানালেন আরে ভাই আল্লাহ সুভানাউতালা তো নিজেই পুরুষকে নারীর উপরে ক্ষমতাবান করে পাঠাইছেন নারীর অভিভাবক করে পাঠাইছেন তো এখানে তো পুরুষের নিজেকে প্রমানের কিছু নাই নারীর কাছে প্রমান না শুধু আল্লাহ সুভানাউতালা তো প্রতিষ্ঠিত করে দিয়েছেন নারীর উপরে পুরুষের শ্রেষ্ঠত্ব। কাজেই পুরষ নারীর কাছে সর্বদা এই প্রমাণ করে যাবে যে সে হল নারীর অভিভাবক আশ্রয় ছায়া আশা আর ভরসা।পুরুষ নিজে ডুবে যাবে কিন্তু নারীকে সকল প্রতিকূলতা থেকে ভাসিয়ে রাখবে তবেই তো পুরুষ নারী সব ছেড়ে তোমার হাত ধরবে তোমার ছায়ায় নিজেকে নিরাপদ মনে করবে তোমার কাছের সকল অপ্রাপ্তিকেও সে নিজের প্রাপ্তি বলে মনে করবে কাজেই পুরুষ পারলে হিংস্রতা দেখিয়ে নিজেকে নপুংসক প্রমাণ না করে উদারতা কোমলতা আর ভালবাসা দেখিয়ে নিজেকে মহাপুরুষ প্রমাণ কর
UBER কে ঢাকার বন্ধু বলা হয় so বন্ধুর প্রতি ভালবাসা থাকবেই। কিন্তু uber এর গাড়ির প্রতি এত ভালবাসা আগে জানতাম না আজকে দুপুর ১ টার ঘটনা খিলগাঁও ।আমার uber এর গাড়িকে একটা গাড়ি এক্সিডেন্ট করেছে। গাড়িতে যিনি যাত্রী ছিলেন তিনি কোন কথা নাই সোজা গাড়ি থেকে নেমে দেখে চালাতে পারিস না বলে ওই গাড়ির ড্রাইভার কে দিল মাইর। পরে জরিমানাতো দুরের কথা উল্টা পাবলিক খেপেছে জরিমানা নিবা তাহলে মারলা কেন
I rarely post share anything in this group I had issues with some of the UBER drivers but overlooked those because I know its Bangladesh and it requires time to adapt a new idea However some horrific riding experiences posted here in the past few weeks have left me no choice but to share some of my thoughts সমস্যা উবারের না। বাংলাদেশী মানুষিকতা উবার বা উবারের মতো কোনো সার্ভিস ফ্রেন্ডলি না। বাংলাদেশী ড্রাইভারদের স্বশিক্ষা এবং সুশিক্ষা দুইটার একটাও নাই। আমাকে নাক উঁচা শ্রেণি ভাবার কোনো কারণ নাই। উবার থেকে বেশি লেগুনার পা দানিতে ঝোলার অভিজ্ঞতা আমার আছে। আপনি মানেন আর না মানেন বাংলাদেশী ড্রাইভার জাত রিকশা হোক আর মার্সিডিজ সবই একরকম। উবার যে সেবা তার গ্রাহকদের নিশ্চিত করতে চায় সেটা এই ড্রাইভার জাতের বোঝার ক্ষমতার বাইরে। আর উবার কনসেপ্ট টা করা হইসে নিজের গাড়ি অবসরে চালানোর জন্য। এটা প্রাইভেট রেন্ট এ কার সার্ভিস না। বাসে ঝুলতে ঝুলতে আমার পাশের দুই ভদ্রলোকের আলোচনা শুনে খুব অবাক হলাম। তারা ফিক্সড ডিপোজিটের টাকা ভেঙ্গে গাড়ি কিনে উবারে দেওয়ার কথা চিন্তা করে। তাহলে আপনি কীভাবে আশা করেন উবারের কাছ বিশ্বমানের সেবা পাবেন আপনি উবারের ভাড়া নিয়ে কথা বলতে পারেন। চামে দিয়ে ভাড়া বাড়িয়ে রুট চেঞ্জ করে অতিরিক্ত ভাড়া আদায় নিয়ে বিচার সালিশ করতে পারেন। কিন্তু “উবাররে ইয়ে করার টাইম নাই” টাইপের বাঙ্গাল ছোটলোক শ্রেণির ড্রাইভারদের জন্য উবারকে দোষ দিয়ে লাভ নাই। যতই তারা কাউন্সিলিং করুক আর বিহেভিয়র ট্রেনিং দিক ঘাড় ত্যাড়াদের কিছু যাবে আসবে না। উবার যদি বাংলাদেশে না সারভাইভ করতে পারে সেটা আমাদের দেশের মানুষিকতার জন্য। যতদিন পর্যন্ত ভদ্রলোক শ্রেণি থেকে মানুষ ‘অড জব’ যেমন ড্রাইভিং সারভিং কুকিং এগুলো তে এসে ছোটলোকদের রিপ্লেস না করবে এরকমভাবেই চলতে থাকবে। এটাই বাংলাদেশ।
উত্তরা থেকে বনানী যেতে যেখানে সারাসরি হাইওয়ে রোড আছে উবার কেন তাহলে হাজারটা অলি গলি দিয়ে ডেস্টিনেশন বেরকরে প্রতি রাইডে এভাবে ১০০ ১৫০ টাকা ভাড়া বেশিকাটে অথচ গাড়ী কিন্তু যায় সবচাইতে কম দূরত্বের রাস্তাদিয়েই। এর সমাধান কার কাছে পাব
উবারে আমি প্রথম চড়ি গত মে মাসে। ওইদিন সকালে এক জায়গায় যাই। অভিজ্ঞতা ভাল ছিল।আবার ওইদিন রাতে ই বাসায় ফিরতে আবার উবারে আসি। ওই অভিজ্ঞতা শেয়ার করছি।আমরা ছিলাম ৪ জন। রাস্তা মোটামুটি খালি আর ওয়ান ওয়ে হওয়ায় গাড়ি নরমালের চেয়ে একটু স্পীডে ই চলছিল।হঠাৎ wrong side থেকে একটি গাড়ি দ্রুত ঘুরায়।ঘুরানো দেখে মনে হচ্ছিল ওই গাড়ির ড্রাইভার normal condition এ ছিল না।আমাদের চালক দ্রুত Hard break করেন।তাই ওই গাড়ির সাথে ধাক্কা লাগা থেকে বেঁচে যাই। কিন্তু আমাদের গাড়ি রাস্তার সাইডে বেঁকে যায়। যেখানে ছিল বড় একটি গাছ।গাছ থেকে মাত্র আধা ইঞ্চি দূরে আমাদের গাড়ি থামে।সৃষ্টিকর্তার কৃপায় ও চালকের দক্ষতায় সে যাত্রায় আমরা অক্ষত থাকি। উবার uber
বাংলাদেশে এই প্রথম উবার নিয়ে এল কুবের সার্ভিস বি দ্র নৌকা যেহেতু অাস্তে অাস্তে চলে কুবের মাঝির সাধ্য নাই অাপনার রিকোয়েস্ট তাড়াতাড়ি একসেপ্ট করার তাই দয়া করে রিকোয়েস্ট দিয়ে অপেক্ষায় থাকুন কুবের মাঝি অাসবেই p p
পুরুষ জাতিঃ আমাদের চিন্তা ভাবনা। উবার ড্রাইভার কর্তৃক কয়েকটি ঘটনা ঘটার পর কিছু মানুষের মন্তব্য দেখে মনে হচ্ছে পুরুষজাতি মানেই অপরাধের অন্যতম নাম। আর এখন পুরুষজাতি গালি দেওয়াটা রীতিমত ফ্যাশনে পরিণত হয়েছে। দুই একটা গালি দিতে পারলেই নিজেকে সুশীল ও বুদ্ধিজীবী মনে করা যায়। পুরুষ দ্বারা যেমন অপরাধ সংঘঠিত হচ্ছে তেমনি পুরুষ অপরাধ থেকে অন্য জাতিকে উদ্ধার করতেছে অন্যায়ের প্রতিবাদ করতেছে। সুতরাং অপরাধীকে অপরাধ দিয়ে বিবেচনা করুন তার জাত দিয়ে না। ধর্ম বর্ণ জাত নির্বিশেষে যেই অপরাধ করুক সেই অপরাধী।
অনেকদিন উবারিং করার পর আজ প্রথমবারের মত উবারে একজন বদ ড্রাইভার পেলাম। ওরে আমি বললাম আমার পিক আপ লোকেশনে আসার জন্য কিন্তু সে আসবে না ও যেখানে দাড়ায়ে আছে ওখানে গিয়েই উঠতে হবে। এদিকে তিন চারবার রিকুয়েস্ট দিয়েও গাড়ি পাচ্ছিলাম না তাই উপায়ন্তর না থাকায় ওর কথামত জায়গায় গিয়ে গাড়িতে উঠলাম। আমার গন্তব্য ছিল বাসাবো। আমি গাড়িতে উঠেছি রুপসী বাংলা এবং বাংলামোটরের মাঝখানের জায়গায়টায়। প্রথমদিকে আমি একটু ব্যস্ত থাকায় খেয়ালই করি নি যে সে কারওয়ান বাজারে ইউটার্ন না নিয়ে সোজা চলে যাচ্ছে। যখন খেয়াল করলাম তখন সে ফার্মগেটের কাছাকাছি। আমি ওরে জিজ্ঞেস করলাম সে কেন কারওয়ান বাজারে ইউটার্ন নেয় নি। সে আমায় বলে কারওয়ান বাজারের ওদিকে খুব জ্যাম তাই সে মহাখালী দিয়ে ঘুরে যাবে আমি বের হয়েছি ইফতারের ১০ মিনিট আগে আর সে সময় রাস্তা একরকম খালিই ছিল। আমি তাকে জোর করায় সে ফার্মগেট এ ইউটার্ন নেয় এরপর সে শুরু করে ভাড়া বাড়ানোর নতুন পদ্ধতি। সে ফকিরাপুল হয়ে রাজারবাগ দিয়ে না গিয়ে কমলাপুর স্টেশন দিয়ে ঘুরিয়ে নিয়ে যায়। নরমাল ডিস্ট্যান্স বাংলামোটর থেকে বাসাবো ৬ ৫ কি মি। সে জায়গায় আমারে সে ১০ ৮৫ কি মি ঘুরাইয়া ভাড়া তুলে দেয় ডাবল। আপফ্রন্টে আমার ভাড়া দেখায়ছিল ২২৫ টাকা সে জায়গায় ৩৯০ টাকা কোনভাবেই মানা যায় না। এই বদ ড্রাইভার থেকে দূরে থাকুন। যদিও কারো কপাল খারাপ হয় তবে অবশ্যই যাত্রা পথে রাস্তা খেয়াল রাখবেন। নয়ত সে দুনিয়া ঘুরাইয়া ২০০ টাকার ভাড়া ৫০০ করে দিবে।
বেশ আগে থেকে উবার ব্যাবহার করে আসছি।আগে নরমালি ভাড়া বেশ কম ছিল উত্তরা বসুন্ধরা আবাসিক ১৬০ ২০০ মত আসতো জ্যাম ছাড়া ।তাছাড়াও তখন একটু ছাড় বেশীই দিতো। ইদানিং এই ভাড়া ৩৫০ ৪০০ এ যেয়ে ঠেকেছে।এখনও মোটামুটি ছাড় দেওয়া হয় কিন্তু ভাড়া অনেক বেড়ে গেছে। এভাবে হলে কিভাবে হয় 😒😖😞
একটা পোষ্ট দেখলাম এক আপুর সাথে একটি ড্রাইভার খুব বাজে ব্যবহার করেছে।যিনি UBER BD তে কাজ করছেন আমি আসলে বাজে ব্যবহার বলবো না এটা একটা নারী নির্যাতন এর মত অপরাধ। আমি মনে করি সম্পূন দোষ উবারের যারা এর মেনেজমেন্ট দায়িত্বে আছেন তাদের। সেবার মান এত খারাপ নিয়ে তারা কিভাবে ব্যবসাটা করে যাচ্ছে এদেশে আমি ইউ এ ই তে উবার ব্যবহার করেছি। তাদের কথা বলার সেবা টাইম মেইটেন সব অসাধারন এমন কোনো মায়ের পুত নাই যে এখানে কাষ্টমারদের সাথে খারাপ ব্যবহার করবে আমি এখন একটা Classic Taxi company সেবা নিচ্ছি প্রতিদিন আমাকে ৬ টা বাজে পিক করে আর আমার কাজের স্থানে যথা সময়ে নামিয়ে দেয় সন্ধ্যা বেলা সেম রুটিন। আমি ঘুমানো থাকলে সকালে আমাকে ফোন দিয়ে ড্রাইভার ভাইয়াটা ১৫ ২০ মিনিট ও অপেক্ষা করছে কখনো কখনো এটা তাদের সেবা তারা যত আন্তরিক হবে ততই তাদের পরিধি বারবে। আর আমাদের দেশে এরা দেশে মানুষ হয়েই তারা আমাদের ঘাড় মটানোত মত অবস্থা করে তুলে। উবার যদি দক্ষ শিক্ষিত স্মাট লোক গুলো যোগত্যা দেখে নিতো তারা তাদের বেসিক ট্রেনিং দিতো তাহলে এমন হতো না এখন পযন্ত ঘটনার কোন সমাধান ও শুনি নাই উবারকে বয়কট করা যাবে না কেননা এটা একটা আন্তজাতিক মানের সেবা তবে আমাদের দেশের কাষ্টমারদের সাথে তাদের কিভাবে যায় অইটা আলোচনা বিশ্লেষণ করে নিদিষ্ট আইন করে উন্নত সেবার জন্য প্রাশাসন এর মাধ্যমে জানানো হোক তাদের আর অই ঘটনার দৃষ্টান্ত মূল্যক শাস্তি দাবি করছি
উবার অবশ্যই ভালো একটি সার্ভিস। আমি নিজেও উবার ব্যবহার করি এবং এখন পর্যন্ত কোন অভিযোগ নেই। যদিও বেশ কিছু পরিচিত মানুষের সামান্য অভিযোগ আছে এবং তাদের অভিযোগ একদম অমূলক নয়। তবুও আমার কাছে উবারকে অবশ্যই সেরা গাড়ি সার্ভিস মনে হয়। সম্প্রতি শান্তা ঘোষ নামে একজন বোন যে অভিযোগ করেছেন সেটা দেখেছি। অভিযোগটি মোটেই মিথ্যে মনে হয়নি আমার কাছে। তবে আমরা কেবল এক পক্ষের বক্তব্য শুনেছি। আমি চালকের ফোন নম্বরে কল দিয়ে মোবাইল বন্ধ পেয়েছি। উবারের যে নম্বরটি আছে সেটিও বন্ধ। আমি এই বিষয় উবার কর্তৃপক্ষের একটি বক্তব্য দ্রুত প্রকাশ করা হোক। চালক দোষী হলে অবশ্যই তাকে বহিষ্কার করতে হবে এবং শাস্তির আওতায় আনতে হবে। উবার কর্তৃপক্ষ যদি ব্যবস্থা না নেয় তবে তা আমার মত উবার ব্যবহারকারীদের জন্য ভীতিকর হবে। তাছাড়া একজন চালকের এর জন্য অন্য চালকেরা কেন দোষীতে পরিনত হবেন কাল যখন এই চালকের জন্য আরেকজন চালকের দিকে আঙ্গুল তুলবে তখন সেটা হবে আজকের বিচারহীনতার জন্য। তাছাড়া যেসব অসভ্য চালকেরা শান্তা ইসলামের পোস্টে দিয়ে নোংড়া ভাষায় কমেন্ট করেছেন তারা ঘোরতর অন্যায় করেছেন। নারী নিপীড়ন অভিযোগে অভিযুক্ত চালকের পক্ষে যে সাফাই গেয়েছেন তাতে আপনিও যে মনে মনে এই ধরনের মানসিকতা লালন করেন সেটাই প্রমাণিত হয়। আশাকরি এই ধরনের আর পোস্ট দিতে হবে না কোন ব্যবহারকারীর। এবং অবশ্যই অপরাধী শাস্তি পাবেন। সবাইকে অসংখ্য ধন্যবাদ।
UPFRONT জিনিসটা কি এর সুবিধা কি
এক মাস আগের কথা রাম্পুরা থেকে আজিম্পুর যেতে চাইছিল ১৫০ টাকার মত কিন্তু আমি যাইনাই।আমি এখনো uber এ যাইনাই তারপর ওইদিন same area te আবার try করলাম দেখি ৩৮০ টাকা । এইরকম হইলে কিভাবে uber যাওয়া যায়। এখানে যদি কোন সমস্যা বা আমার কোন সমস্যা থাকে তাহলে যানাবেন। Thanks
আমার দুইটা UBER account কোনটার পাসওয়ার্ড সেলেক্ট না করেই আইডি খুলছি।এখন লগ আউটের পর পাসওয়ার্ড চায়। ৬ ডিজিটের পাসওয়ার্ড ওরা নিজেরাই দিয়ে দেন নাকি।কি করবো ইমেইলও কানেক্টেড নাই
উবারের কি উচিৎ না ৪ স্টার ফিডব্যাকের নিচের ড্রাইভার দের স্পেসাল ট্রেইন করা ৩ স্টারের নিচের ড্রাইভার দের বাদ দিয়ে দেওয়া তারা কি কেবল অভিযোগ করলে সরি বলে ১০০ টাকা ক্রেডিটই দিয়ে যাবে আজ যদি কেউ ধর্ষন বা খুন হয় তাহলেও কি তারা সরি জানিয়ে দেখছি বিষয়টা এই বলবে
First of All এইটা কোনো ইমোশোনাল টাইপ পোস্ট না আমার উবার ব্যাপার এ যেসব প্রবলেম ফেস করছি তার জন্য গ্রুপে পোস্ট করার কারণে অনেকেই হা হা রিএক্ট দিছেন। এন্ড কমেন্টস এও অনেকে আমি সি এন জি ড্রাইভার ইত্যাদি বলছেন। আল্লাহ না করুক একদিন আপনাদের সমস্যা ও হয়তো দেখবো।সেদিন আমিও হা হা রিএক্ট এন্ড স্লাঙ্গ ইউজ করে কমেন্টস করে যাবো। থ্যাংস ফর ইউর গুড ম্যান্টালিটি y
আমি গ্রুপে নতুন। উবার সম্বন্ধেও অবগত নই। অনুগ্রহ করে কেও একটু বলবেন বিস্তারিত ধন্যবাদ 3
ইদানিং দেখা যাচ্ছে কেউ কেউ উবার এর ড্রাইভারদের ব্যাবহার নিয়ে খুব খারাপ কথা বলছেন এমনকি এর জন্য তারা উবার এর সার্ভিস ও বন্ধ করে দিতে বলছেন যা একেবারেই কাম্য নয়৷
আজ কি উবারে কোন সমস্যা সকাল ৭ ৩০ থেকে চেষ্টা করছি গাড়ি ও দেখাচ্ছে কিন্তু রিকুয়েস্ট কেউ একসেপ্ট করছে না।
4th June ২টা বিষয় নিয়ে ২টা Post দিলাম। ১টা লাইক ছাড়া প্রাসঙ্গিক কোন comment দেখলাম না। কেউ কি ভুক্তভোগী না বিধায় কিছু বলতে পারলো না নাকি অন্য কিছু
উবার অথোরিটি যদি এহেন কোন অনাকাঙ্ক্ষিত ঘটনার একশান না নেয় তবে আমি মিডিয়াকে অনুরোধ করতে বাধ্য হবো আপনাদের নিয়ে লেখা শুরু করতে।
বিকাল ৩টার পরও discount পাওয়া যাবে এমন একটি promo code প্রয়োজন আজকের জন্য। কারো কাছে আছে কি আমাকে sms এ যতগুলো promo code দেয়া হয়েছে সবগুলোর time বেধে দেয়া 6AM to 3PM
TSC র রাজু ভাস্কর্যের উপর একটা লাল কার গাড়ি উ‌‌ঠে অনেকখানি অংশ ভেঙ্গে ফেলেছে । সকাল ৬টায় উবারে যাওয়ার সময় দেখলাম Safe Drive Accident TSC
আমি গাড়ী ভাড়া করবো কি ভাবে পাব
সালাম নিবেন সবাই। আজকে আপনাদের সাথে আমার এক্সপেরিয়েন্স শেয়ার করব থ্রু উবার এন্ড সবার দোয়ায় আমি এখনো জীবিত বিকাল বেলা আমার বন্ধুদের সাথের ইফতার এটেন্ড করব তো আমার ফ্রেন্ড বলল উবার ডাক আমাকে তুলে নিয়ে একবারে যা কারন বাইরে ঝুম বৃষ্টি। ১৫ ২০ মিনিট চেষ্টার পর পেলাম ও তো ড্রাইভার আসলেন। আমি বললাম ভাইয়া বারো মিরপুর বারো হয়ে বের হন আমি ক্যান্টনমেন্ট দিয়ে যাব তাহলে জ্যাম টাও পাবনা। বের হওয়ার পথে একটা জায়গায় রেনেটার পাশে মাটি তোলার মেশিন রেখে দেয়া গাড়ী যাওয়ার জায়গা নাই তো উনি অল্প ঘুরে পাশের রাস্তা দিয়ে বের হয়। বারো নাম্বার আসার পর আমি বললাম ভাইয়া আমি ক্যান্টনমেন্ট হয়ে যাব তো আপনি যে দিক দিয়ে হয় যান।কালশী হয়ে বা ডিওএইচএস হয়ে। তো উনি ঢুকে বলল ক্যান্টনমেন্ট কই যাবেন বলেন। আমি বললাম ভাইয়া আমি পোস্টফিস যাব আপনি আগান আমি দেখিয়ে দিব। তারপর সে বলা শুরু করল আপনি আমারে এত্ত ঘুরাইতেসেন এত্ত তো আমি ঘুরব না। বলে রাখা ভালো আমার ডেস্টিনেশন ছিল বনানী। তারপর সে ডিওএইচএস গেইট পার হয়ে গাড়ি থামিয়ে বলে আমি আর যাবনা আপনার যা ভাল লাগে করেন আপনি রূট চেইঞ্জ করেন। আমি বললাম এইটা কেমন কথা ভাই বাইরে বৃষ্টি আমি একজন কে দাঁড়া করায়ে রাখসি প্লিজ যান। আর আপনি তো এইভাবে নামায়ে দিতে পারেন না। বলল আমি যাবনা আপনি কি করতে পারেন দেখি আমি বললাম ঠিক আছে আমি একা একটা মেয়ে আছি বলে আপনি যাচ্ছে তাই করবেন দাঁড়ান আমি ক্যান্টনমেন্ট থেকে এমপি ডাকছি দেখি আপনি এরকম মাঝ রাস্তায় কেমনে নামান। তারপর সে গাড়ি স্টার্ট দ্যায় এবং আমাকে হঠাত বলে আমি ড্রাইভার জন্য আপনি আমাকে টিস করলেন আমি তো অবাক কি টিস করলাম ভাই বুঝালাম ই তো না বরং আপনি আমাকে নামিয়ে দিতে চাইছিলেন। আপনি তো ড্রাইভার ই আপনাকে টিস করার আমার কি আছে এরপর ক্নটিনিওয়াস আমার সাথে ঝগড়া করার চেষ্টা সে চালাচ্ছিল আমি বলসি দেখেন আপনি সামনের দিন তাকায়ে ড্রাইভ করেন। সে থামেই না তখন আমি ভয়ে চিৎকার দেই যে আপনি ঠিক করে চালাবেন নাকি না এইবার আসল জিনিস শুরু সে গাড়ী থামায়ে আমার কলারে হাত দিয়ে গলা চেপে ধরে বলে খানকি মাগীর বাচ্চা তোর কলিজা এইখানে ছিঁড়ে রেখে চলে যাব তুই আর্মির বাচ্চা হইলেই বা কি আমার বাড়ী এইখানে কমিশনার আমার বন্ধু তোরে মাইরা ফালায়ে দিব কেউ জানবেও না তারপর আমি জীবন বাঁচাতে উনার চোখের নিচের মাংসে চেপে ধরে আমার গলার হাত ছাড়াই গেট ও খুলে ফেলি কিভাবে যেন বলতে পারব না এবং যখন তাকে বলসি আমি রেকর্ড করতেসি সে আমার ফোন কাড়াকাড়ি করে আমার হাত ছিলে যায় হাতের চুড়ি বাঁকা হয়ে যায় এবং আমি বাইরে এসে মানুষের হেল্প আর কি চাইব কান্না শুরু করসি সে মানুষকে গিয়ে বুঝানো শুরু করসে তার সাথে আমি অন্যায় করসি তাকে নাকি আমিই গালাগালি করসি আমাকে কেউ হেল্প করতে পারেওনি আমি আমাকে আজকে বাঁচাইতে পারসি কারণ আমি চুপ করে থাকিনি অন্য কোনো মেয়ে হলে জানিনা কি হত আমাদের দেশের মেয়েদের সবদিক থেকে পংগু বানায় রাখা হয় রেইপ হলেও প্রমাণ করতে হয় সেই জিনিষগুলো আজ খুব ভালো করে উপলব্ধি করলাম কালকেই আমি একটা স্ট্যাটাস দিয়েছিলাম এদেশে পুরুষ হওয়াটাও যোগ্যতা আপনি হয়ত ভাবছেন আমি কেন এগুলো বলছি বলছি কারণ একটা ছেলের সাথে এগুলো হয়না হতে পারেইনা আপুরা উবারে একা যাতায়াত করার আগে একশ বার ভাবুন হয়ত ভালো পেয়েছেন আগে বাট একদিনের খারাপ আপনার জান ও নিতে পারে বি দ্র কারো যদি জানা থেকে কি করা যায় জানাবেন উবার কে আগেও জানানো হইসে ড্রাইভার দের ব্যাবহার সম্পর্কিত কথা একটা কল ও দ্যায়না মেইল দিয়ে বসে থাকে আমি একটা জিডি করব কারন আসার আগে ওর কানের নিচে একটা থাপ্পর মারসি কন্ট্রল করতে পারিনাই ও তো বলসেই ওর কোনো ভয় নাই যদি মেরে ফেলে তাই আর কি ড্রাইভার সুমন সরকার মোবাইল 8801716259046 UBER Bangladesh
আফসোস এখনও একটা ঘাড় তেড়া ড্রাইভারের দেখা পাই নাই। একবার পাইলে সবার পক্ষ থেকে ঘাড় সোজা করার ওষুধ প্রয়োগ করবো ইনশাআল্লাহ।
প্লিজ হেল্প উবার এ কি ডেবিট ক্রেডিট কার্ড এ কি পেমেন্ট করা যায়।
উবারে এখন পর্যন্ত ৫ ৬ বার রাইড নিয়েছিলাম গত এক মাস ধরে এবং সব ড্রাইভার ই রেটিং দিয়েছে তবুও আমার রেটিং None Star কেন
আমি উবার এ গাড়ি দিতে চাই। বাজেট ৫০০০০০ ৬০০০০০ লাখ টাকার ভেতর। এই বাজেটের ভেতর কোন গাড়ি কেনা যায় বলে সাহায্য করুন। উবারে নিজের গাড়ি দিয়েছেন এমন কেও যদি নিজের মোবাইল নাম্বার টা দিতেন তাহলে কথা বলে আমি উপকৃত হতাম। ধন্যবাদ
credits option টা কেন আর প্রোমো আছে কিন্তু কাজ করছে না কেন এমন হতে পারে
গত ৩ মাস যাবৎ সিঙ্গাপুরের প্রমোশন ও ক্রেডিট চেয়ে চেয়ে দেখছি। কর্তৃপক্ষকে জানিয়ে কোন লাভ হয় নি। তখন থেকে আর প্রোমোশনও পাই না। এখন চড়লেই অতিরিক্ত ভাড়া।
আমি কি রাত ১ টা ২ টায় উবারের সেবা পেতে পারি ধন্যবাদ।
আজ ও উবার পেলাম না। প্রতিদিন যা হয় তাই হল। ড্রাইভার ফোন দিয়া বলে যে ওটা নাকি অনেক দূর। যাওয়া যাবেনা। পরে ক্যান্সেল করে দেয়। সবচেয়ে বিরক্তিকর ব্যাপার হল ফোন দিয়ে জিজ্ঞেস করে কই যাবেন। এরপর শুরু হয় তার মিথ্যা বলা বাসায় যামুগা অনেক দূর স্যার আমি এয়ারপোর্ট এ আমার মতে উবার পুরা ঢাকায় না দিয়ে কয়েকটা এলাকায় দিতে পারত। যে জিনিসটা লাইফ সহজ করার কথা সেটা আরো কঠিন হয়ে যাচ্ছে।
আজকে উত্তরা ১৪ rfl এর শো রুম থেকে করা আমার রিকোয়েস্ট আমিনুল ভাই যখন এক্সেপ্ট করলেন তখনি একটা খটকা লেগেছিল তার রেটিং দেখে। পুরো মাত্রায় পাঁচ। গাড়ি যখন আসলো তাকে দেখে মনে হল তিনিই গাড়ির মালিক। সাথের জিনিসগুলো পেছনের সিটে রেখে আমি সামনে তার পাশের সিটে বসলাম নরমাল কার্টেসি বলে মনে করি । কথায় কথায় জানলাম এটা আসলেই তার গাড়ি। সবচে মজার ব্যাপার গাড়িটি কয়েকদিন হয়েছে মাত্র কেনা একেবারে নতুন toyota axio গাড়ি আর আমি তার প্রথম যাত্রী অর্থাৎ উবারে তার প্রথম ট্রিপ এটি। গাড়িতে ওঠার পর প্রথমেই আমাকে বললেন উবারের apps এর সবকিছু এখনো ভালোভাবে রপ্ত হয়নি তাই হেল্প করতে। আমিও প্রথম থেকে শুরু করে শেষ পর্যন্ত সবকিছু দেখিয়ে দিলাম আর সাজেস্ট করলাম খুব দ্রুত একটা মোবাইল চার্জার কিনে নিতে যেন ট্রিপের মাঝে মোবাইল বন্ধ না হয় কখনও। গ্রামের বাড়িতে মাছ চাষ করতেন গতবারের বন্যায় পুকুরগুলো সব ভাসিয়ে নিয়েছে। তারপর এতদিন ধরে অনেক যোগাড় যন্ত্র করে গাড়িটি কিনেছেন। আর তারপর ঢাকা শহরে এসেছেন উবারকে ভরসা করে। ভাল লাগল উবারকে কেন্দ্র করে আমাদের তরুনরা কামাই রোজগারের পথ খুজে নিচ্ছে দেখে অ্যাটলিস্ট সপ্নটা দেখছে বলে। রাজনৈতিক নেতাদের কথার ফুলঝুরিময় তথাকথিত বেকার সমস্যা দূর করার মিথ্যে আশ্বাস নয় উবার সত্যিকার অর্থেই এই সব তরুনদের উদ্যোক্তায় পরিনত করতে পারবে বলে আমি মানি যদিনা অর্থমন্ত্রী অনর্থক ট্যাক্সের বোঝা চাপায় । উবার বাচুক আমাদের জন্য আর আমাদেরই মাধ্যমে।
Uber এ নিজের রেটিং কিভাবে দেখে
ধানমন্ডি ৪ হতে বিটিশ কাউন্সিল গিয়েছিলাম ২২০ টাকা বিল আমি তাকে ৫০০ টাকা দেই সে বলে ভাঙ্গটি নাই ডাইভার বলে আমি ভাঙ্গটি করে নিয়ে আসি ড্রাইভার আর আসে নি আমার ৫০০ টাকা নিয়ে চলে গেছে
উবার সার্ভিসে যে রোডম্যাপটা ডেস্টিনেশনে পৌঁছানোর জন্য দেখায় ড্রাইভার কি এক্সাক্টলি সেই রোডম্যাপটাই ফলো করে আমি কল্যানপুর থেকে মতিঝিল যাবো রোডম্যাপে যে রোড শো করতেছে সেটা মগবাজার মালিবাগ ফ্লাইওভার হয়ে এরপর মতিঝিল যাচ্ছে কিন্তু আমার তো এত রোড ঘোরার দরকার নাই ডিরেক্ট ফার্মগেইট পুরানা পল্টন দৈনিক বাংলা হয়েই তো মতিঝিল চলে যাওয়া যায়। আর মগবাজার মালিবাগ ফ্লাইওভার হয়ে ঘুরে মতিঝিল গেলে ভাড়া আসতেছে প্রায় ৪৫০ টাকার কাছাকাছি। ফার্মগেইট পুরানা পল্টন দৈনিক বাংলা হয়ে গেলে তো সম্ভবত ভাড়ার পরিমানটাও কমে আসবে। সচরাচর উবার ইউজারদের সাজেশন্স এবং মতামত আশা করছি। ধন্যবাদ।
কেহ আমাকে প্রোমো কোড দিয়ে একটু হেল্পান নিজেও হেল্পিত হন 😊 🚔
কি মুসিবত এ্যাকাউন্ট ওপেন হচ্ছেনা। নাম্বারে কোড আসে দিলে নাম চায়। পরে আবার নাম্বর চায়। এই লুপে পরে গেসি কেউ কি এমন ফেস করসেন উবার ঢাকার ইমেইলও পাচ্ছিনা যে ইমেইল দিব।
দুইটা প্রমোশন জমা হয়ে আছে উবারকে মেসেজ দিসি পাচ দিন আগে কিন্তু কোন রিপ্লাই নাই। এর আগে রিপ্লাই দিসিল এবং টাকায় কনভারট করে দিয়েছিল
সকালে আমি উবার এপ এ ঢুকলে আমাকে বলে can t reach uber network আগেও একবার এমন হয়েছিল। আমি log out করে এপ আনইন্সটল করে আবার ইন্সটল করতে এমন হচ্ছে বার বার। কি করব
প্রথম বার উবার এ ভালই লাগল।।।।😍😍😱
লাইফের ফার্স্ট টাইম উবার ইউজ করে বাশ খাইলাম। মিরপুর ১৪ তে নিয়ে যাওয়ার কথা বলে ড্রাইভার নামাই দিল ধানমন্ডি ৩২ নাম্বার রেড চিলিস এর সামনে। উবার কল করার সময় দেখাইলো যে মিরপুর ১৪ তে গেলে ভাড়া লাগবে ১৬৭ টাকা কিন্তু ড্রাইভার ধানমন্ডিতে নামাইয়া কইলো ভাড়া ১৬০ টাকা হইছে আজিমপুর থেকে ধানমন্ডি। ড্রাইভার বলতেছে অফিস থেকে নাকি মিটার অফ হয়ে গেছে। এখন নাকি আর যাওয়া যাবে না। এইখানে চালাকি টা কি উবার অফিসের নাকি ড্রাইভারের বুঝতেছিনা। প্লিজ সবাই উবার এভয়েড করেন। নীচে কুত্তার বাচ্চা ড্রাইভারের ছবি সহ গাড়ি নাম্বার দেওয়া আছে।
Please beware of this driver He is extremely bad mannered person গতকাল উবার ডাকার পর সে আমাকে কল দেয়নি। আমি তার কলের জন্য ৫ মিনিট ওয়েট করার পর নিজেই কল দিলাম সে আমার কল রিসিভ করেই আমাকে বলে ”কল দিতে এত দেরী হলো কেন ” আমি বল্লাম ”ভাই কল তো আপনার করার কথা ছিলো।” সে তখন প্রায় চেচিঁয়ে বলে “কল আপনি করবেন। আপনি ” আমি বল্লাম ”ভাই আপনি রাইড ক্যানসেল করে দেন। আমি যাবো না আপনার রাইডে।” এই কথা বলে ফোন রেখে দেবার পরেও সে অনেকবার বিভিন্ন নাম্বার থেকে আমার কল দিয়েছে আমি তার সবগুলো নাম্বার ব্লক করেছি। I dont simply give a rat s ass about my ratings I just can not stand bad manner আমি বাজী ধরে বলতে পারি এই লোকটার রাইডে চড়লে সে আমার সাথে ভাড়া কিংবা অন্যান্য ইস্যুতেও ঝামেলা করতো।
উবার কি ঠিক হবে না বনশ্রী থেকে যমুনা ফিউচার পার্কে ভাড়া প্রমো এপ্লাইয়ের পরও 444 টাকা দেখাচ্ছে। প্রমো ছাড়া 519 টাকা। রুট দেখাচ্ছে তেজগাঁও মহাখালী গুলশান বনানী কুড়িল হয়ে।
উবারে চালানোর জন্য একজন ড্রাইভার দরকার। আগ্রহী কেউ থাকলে অতিসত্তর যোগাযোগ করুন।
বিকেল ৫ টার দিকে ইউনাইটেড হসপিটাল থেকে আম্মা নানুকে নিয়া আসার সময় উবারে রিকুয়েস্ট দিলাম এই ড্রাইভার আক্সেপ্ট করলেন ওনার পজিশন দেখলাম বারিধারার ভিতরে মানে গুলশান ২ গোল চত্তর ঘুরে বিশাল জ্যাম ঠেলে ওনার আসতে হবে বুঝতে পারলাম মিনিমাম ২০ ২৫ মিনিটের মামলা। ওনাকে তাই ফোনে অনুরোধ করলাম ভাই রিকুয়েস্ট ক্যান্সেল করে দেন আমি আবার রিকুয়েস্ট দিয়ে অন্য রাইড নেই উনি বলে আমি মিটার অন করে আসতেছি এটা কেমন কথা শেষে রাগ হয়ে আমিইই ক্যান্সেল করলাম এতে তো আমার কিছু ফাইন হবে তাই নয় কি
১ম ট্রিপ দিলাম ৫৭৫ টাকা ভাড়া নগদ কমপ্লেইন দিলাম ২৪১টাকা ফেরত যা পরের ট্রিপে এডজাস্ট হলো ভাড়া দিলাম ৪১০টাকা আবার কমপ্লেইন দিলাম দিয়েই ৩৬৬টাকা ফেরত । 😁😁😁 😂😂😂
ঘটনা কি সত্যি নাকি হলুদ সাংবাদিকতা কারেকশন ঘটনা বাংলাদেশের না l তবে সতর্ক থাকা উচিত l
Need Help আমার প্রমোশন Doller এ আসছে কিন্তু এটা কি করে টাকা পরিবর্তন করবো।।
কেউ কি একটু বুঝিয়ে বলতে পারবেন ব্যাংক ডিপসিট টা কি বুঝাচ্ছে
বাংলাদেশে ভালো জিনিস আসলেও টিকে না।চাক্ষুষ প্রমাণ চান উবার কয়দিন ভালো সার্ভিস দিয়ে এখন এর অবস্থা জঘন্যতর।সেরা বাটপাররা উবার এর গাড়ি চালানো শুরু করসে।
কিভাবে কি করতে হয়
কিছু এনোনিমাস মাস্ক বিক্রয় করা হবে অরিজিনাল প্রিমিয়াম কোয়ালিটি সম্পন্ন ৩ রকম আছে ওলভেরিন লাইট ও নরমাল। কিনতে আগ্রহী ও মাস্কের ডিটেল জানতে ইনবক্সে নক দিন
কেউ কি উবার এ গাড়ি রেজিস্ট্রেশন করাতে চান 01713477043 এই নাম্বারে whats app করতে পারেন।
প্রমোশন থাকলেই উবারিং বেশি হয়। হ্যাপি উবারিং
প্রথমত গাড়ির নাম্বার এবং ড্রাইভার দুই তাই ফেক।তারপর প্রায় ১ ঘন্টা অপেক্ষা করিয়ে রাখছে গ্যাস নেয়ার বাহানা দিয়ে।তারপর উবার রুট ও ফলো করল না।এবং শেষ পর্জায়ে এসে বলে যে তার রুট ক্যান্সেল হয়ে গেছে তাই আবার লোকেশন দিতে বলে।প্রথমে ভাড়া আসে ১৭২ টাকা।এখন আসছে ২০১ ২৫২ টাকা। সব কিছুই সজ্য করছিলাম কারন আমার যাওয়াটা জরুরি। এখন কি করা উচিত আমার। আর ড্রাইভারের বক্তব্য সে নাকি বাংলাদেশে উবার আসার আগে থেকে বাংলাদেশে উবারের নিওম জানে।
উবার যেমন তেমনই ড্রাইভার কয়েকটা বদ আজকে দুই নাম্বার দাঁড়িয়ে আছি। রিকুয়েষ্ট দিলাম। একজন বললো ৬ নাম্বার আছি। বললাম আসেন। ২০ মিনিট আই রিপিট ২০ মিনিট পর বলে আমি স্টেডিয়াম এর সামনে আছি কিন্তু আমার গাড়ির খাড়ায়ে গেছে তাই যাবোনা। বলে নিজেই ক্যানসেল করে দিলো। শ্যামলীতে দাঁড়িয়ে রিকুয়েষ্ট দিলাম। বললো ক যাবেন বললাম নিয়ম নাই। আসেন আসলেই জানবেন। বলে আরে আমার তো গ্যাস নাই তাই জানতে চাইলাম। বললাম আপনার গ্যাস আছে কি নাই সেটা জানার ইচ্ছে নাই। গাড়ির গ্যাস না থাকলে অনলাইন আছেন কেন বলে অনলাইন না থাকলে রিকুয়েষ্ট পাবো কেমনে বললাম ক্যানসেল করেন। বলে আপনি করেন। বললাম আমার ঠেকা নাই। বলে আমি করবোনা। বললাম কইরেন না। আমিও রিপোর্ট দিবো। পার্টনার সুতা বের করবে। বলে ভয় লাগায়। কেটে দিয়ে ক্যানসেল করে দিলো।
আমি নতুন উবার ইউসার আজকে ইন্সটল করার পর থেকে এরকম দেখাচ্ছে কেন। কিছুই করতে পারতেছিনা। বুজতেছিওনা
রুট চেঞ্জ করলে বিলের পরিবর্তন হয় এইটা কি আসলেই সত্যি কারণ আমি ম্যাক্সিমাম টাইম উবার এর রুট ফলো করি না শর্টকাট মারা চেষ্টায় থাকি একটু চিন্তায় যে থাকি না তা কিন্তু না । কিন্তু বিলের কোন পরিবর্তন হয়নি এখন পর্যন্ত
আমার নিজের রেটিং কিভাবে দেখব দয়া করে কেউ জানাবেন।
পিক আওয়ার সকাল ৬টা বিকাল ৩টা ছাড়া কি উবারের প্রমো আছে
উবার থেকে একটা মেসেজ আসছে 1000 tk Joining Bonous মেসেজ দেখিয়ে অফিস থেকে টাকা নিতে বলা হয়েছে অফিস কোথায় বা অফিসের কোন ফোন নাম্বার আছে কারো কাছে
আব্দুল্লাপুর থেকে উবারে উঠা যায় যমুনা ফিউচার পার্কের দিকে যাবো।
সিএনজির দাম বাড়ার কারনে উবারে নাকি কল কনফার্ম করার সাথে সাথেই ট্রিপ অন করা হচ্ছে আজ থেকে। এক ড্রাইভার এমনই বলল এইমাত্র। কেউ কি কিছু জানেন এ ব্যপারে
আমার এমবিএ ক্লাস শেষ হয় রাত ১০ ৩০ এ সাধারনত তখনই উবার ব্যবহার করা হয় মিনিমাম ২ দিন সপ্তাহে তার জন্য এই টাইপ এর অফার দেয়ার ত কোন মানে হয় না এইটা ত সেই মার্চেন্ট অব দ্যা ভেনিস গল্পের মত এক পাউন্ড মাংস কেটে নেয়া যাবে কিন্তু রক্ত পড়বে না 😒😒😒😒😒😒😒😒😒
বেস্ট উবারিং রিক্সা ভাড়ার দামেই এসি গাড়িতে ভ্রমণ
উবার আসলে প্রফেশনাল ও Smart ইউজারদের জন্য । তবে অনেক রাবিশ ডাইভার এই লাইনে ঢুকেছে যারা লোক ঠকানোর পায়তারা করতাছে। অনেকের অভিযোগ পড়ে তাই বুঝলাম। সঠিকভাবে অভিযোগ করতে জানলে কোন চালক চালাকি করতে পারবে না । উবারের সিস্টেম অনেক সুন্দর। আমি খুব রেগুলার ইউজ করছি কোন ঝামেলা নেই । আই লাভ উবার
সবার Ratings দেখতে চাই 👌🏻 আমার 5 00
ঘটনাটা কিছুদিন আগের আমি আর আমার ফিওন্সে মোহাম্মাদপুর তাজমহল রোড থেকে উত্তারা আসার জন্য উবার রেকুয়েস্ট করি। কানেক্ট হয় এই ব্যাক্তির সাথে ম্যাপে দেখাচ্ছিলো তিনি রিং রোডে আছেন ফোনে কথা বলে জানলাম তিনি কল্যানপুরে অবস্থান করছে ম্যাপে তাজমহল রোডে আরও অনেক গাড়ি দেখাচ্ছিলো । রিং রোড দেখে তাকে ফোন দেওয়া যখন জানলাম যে তিনি কল্যাণপুর তখন বললাম আপনারতো আসতে আনেক সময় লাগবে এতোক্ষনতো বসে থাকতে পারবনা তিনি রিপ্লাই দিলেন বসে থাকতে পারবেন না তো শুইয়ে থাকেন বলেই ফোনটা কেটে দিলো। ভদ্রলোকের রেটিং আবার ৪এর উপরে। এনাদের কাছেও কি সিএনজি চালকদের মত জিম্মি হব 😑 উবারও তাজমহল রোডের রিকুয়েস্ট কল্যানপুর পাঠালো কেনো 🤔😡 বিঃদ্রঃ রিকুয়েস্ট করেছিলাম আমার ফিওন্সের অ্যাাপ থেকে।
আচ্ছা। আমরা সবাই ই এস এম এস এ অনেক কোড পাই। কিন্তু আমি এখন নাগাদ একটা ড্রাইভার পেলাম না যে কুপন গুলো এক্সেপ্ট করেছে। মানে আমার ৪০০ ৭০০ যাই বিল হয় সব টাই দিতে হয় ডিস্কাউন্ট এর কোনো নাম গন্ধ নেই। যদি একটা বার ও ইউজ করতে না পারি তাহলে এই ডিসকাউন্ট দিয়ে আমি কি করবো ব্যাপার টা খুবি বাজে লাগে। ড্রাইভাররা মুখের উপরে বলে যে আমি কোড বুঝি না।
এ বছরের প্রথম তিন মাসে ৭০ কোটি ডলারের বেশি লোকসান করেছে উবার। তবে লোকসান নিয়ে মাথাব্যথা নেই উবারের বিনিয়োগকারীদের।
ভাউ রা uber user এর মানে কি উবারএর ড্রাইভার নাকি উবার এর কাস্টোমার
কিছু কিছু উবার আর Car এর অবস্থা CNG চেয়ে করুন দশা। এগুলোর অনুমোদন কি টাকা খেয়ে দেয় নাকি
উবার গ্রাহকরা সবচেয়ে বড় যে সমস্যার সম্মুখীন হচ্ছে তা হলো ড্রাইভার ডেস্টিনেশানে যেতে আপত্তি করার পরেও তারা নিজে থেকে ট্রিপ ক্যান্সেল করতে চায়না। এদিকে গ্রাহক যদি ট্রিপ ক্যান্সেল করে তাহলে গ্রাহকের রেটিং কমে নেক্সট ট্রিপে এক্সট্রা চার্জ করে খুব সম্ভবত । ওরা এটাও বলে যে একটু অপেক্ষা করেন অটো ক্যান্সেল হয়ে যাবে। সত্যিই কি অটো ক্যান্সেল হয় আর হইলে পানিশমেন্ট কে পায় গ্রাহকের রেটিং কমে নাকি নেক্সট ট্রিপে এক্সট্রা চার্জ করে নাকি ড্রাইভার পানিশমেন্ট পায় বর্তমানে চরম জনপ্রিয় উবার যদি এই জনপ্রিয়তা হারায় তাহলে ড্রাইভারদের কারণেই হারাবে
আজ কালকের মধ্যে কি কোন প্রমো আসতে পারে নাকি এই সপ্তাহে বিনা প্রমো তেই উবার ইউস করতে হবে
উনি ইচ্ছে করেই রুটের উল্টো দিকে যাচ্ছেন। ফোনে দিলে বলে চিনতে পারছে না। কিন্তু সে কাছে এসে উল্টো দিকে যাচ্ছে। আমি এখনো ক্যান্সেল করি নাই। কি করা উচিত কেউ সদুপদেশ দিলে ভালো হয় শেষ পর্যন্ত সে ক্যান্সিল করেছে মাত্র । আমার কি কোনো পদক্ষেপ নেয়া উচিত
আজকে বসুন্ধরা আবাসিক থেকে সিদ্বশোরী গিয়েছলাম ৭১০ টাকা আসছে বিল কিন্তু কেন ইফতার এর সময় হয়ে গিয়েছেল তাই কিছু বলি নাই।
প্রমো কোড ইউজ করবো কিভাবে হেল্প প্লিজ ।
গত বুধবার উবারের বার্ষিক রাজস্ব প্রতিবেদন প্রকাশ করা হয়। প্রতিবেদনে বলা হয়েছে এ বছরের প্রথম তিন মাসে ৭০ কোটি ডলারের বেশি লোকসান করেছে উবার। তবে লোকসান নিয়ে মাথাব্যথা নেই উবারের বিনিয়োগকারীদের।
গত কাল ইফতার এর সাথে সাথে গুলশান থেকে উবার নিলাম।উনি 2 মিনিটের মধ্যে পিক করেছেন।গুলশান 1থেকে আগারগাঁ এসেছি 15 18 মিনিটে।বিন্দু মাত্র ট্রাফিক ছিল না। নরমালি ভাড়া যা দেখায় সেটাই উঠবে। ওনার ভাড়া দেখাল 290 টাকা ।উনি ৩০০টাকা রেখে দিলেন । রাস্তায় বলতে বলতে আসলেন ওনার নাকি কি সমস্যা ভাড়া কম আসে ।বুঝলাম না কি হল।
আমি একদিনে কিভাবে ১০ রাইড নিবো তারপর আবার সময় টাও নির্ধারিত কি দরকার এই রকম প্রোমো দেয়ার এই প্রোমো পাওয়ার চেয়ে না পাওয়াই ভালো।পেয়ে আরো বিরক্ত লাগছে
গত শনিবার মিরপুর ১১ থেকে শ্যামলী কিডনি হাসপাতাল গেলাম ১৪৫ টাকা ভাড়া দিয়ে।আর আজকে যখন উবারে রিকুয়েস্ট দিতে যাবো দেখলাম ভাড়া একবার ২৫০ একবার ২৬০ আবার একবার ২৪৫ দেখায়।আবার যখন লোকেশন শিশুমেলা দিলাম তখন ভাড়া দেখালো ১৩০ কথা হলো শিশুমেলা থেকে কিডনি হাসপাতাল ৩০ সেকেন্ডের রাস্তা।তাহলে সেখানে ১২০ টাকার ভাড়ার পার্থক্য কেন দেখালো
উবারের ক্ষিদা মিটে যাওয়ার পর ভরা পেটে এবার আমাকে একটু বেশিই ভালবাসল আর আমাকেও ভালবাসা ফেরত দেওয়ার জন্য ৪ দিনের সময় দিয়েছে। আবারো বুঝলাম যে ভরা পেটে উবারের ভালবাসাটা একটু বেশীই থাকে
জ্যাম বা বিভিন্ন কারনে যাত্রী না ড্রাইভার কার ট্রিপ ক্যানসেল করা উচিত এ নিয়ে প্রতিদিন বিভিন্ন অভিযোগ দেখি। এক লেখায় এই তথ্যগুলো পেলাম। যদি ৫ মিনিটের আগে ট্রিপ বাতিল করলে ফী দিতে না হয় তাহলে আমার মনে হয় যাত্রীরাই ট্রিপ ক্যান্সেলের উদ্যোগ নিতে পারে। আর ফী কাটলেও উবার সাপোর্টে জানালে তা ক্রেডিট হিসেবে যোগ করে দিবে যদি লজিকাল কারনে ক্যান্সেল করা হয়। এই ৫ মিনিটের ব্যাপারটা কেউ জেনে থাকলে একটু জানাবেন প্লিজ যে ঠিক আছে কিনাঃ যাত্রীরা যাত্রা কনফার্ম করে উবার চালককে আমন্ত্রণ জানানোর সময় হতে ৫ মিনিট পেরিয়ে যাওয়ার পর যদি ট্রিপ বাতিল করে তাহলে ৫০ টাকা ফি দিতে হবে। ৫ মিনিটের অাগেই বাতিল করা হলে ফি দিতে হবে না। এই ফি’র টাকা ওই যাত্রীর পরবর্তী যাত্রার সঙ্গে সমন্বয় করে কেটে নেবে উবার।
৫০ ডিস্কাউন্ট ম্যাক্স ১০০ টাকা ব্যাপারটা কেউ একট বুঝিয়ে বলবেন কি আমার টোটাল ভাড়া যদি ৩০০ আসে ৫০ করলে তো ১৫০ টাকা হবে। তাই না তাহলে ১০০ টাকার ব্যাপারটা কি
উবার থেকে আজ সকাল ৯ টায় একটা এসএমএস এলো। KHIDA30 অর্থাৎ ৩০ ডিসকাউন্ট। ১০ টি রাইড এ। খুব ভালো কথা। কিন্তু পরক্ষণেই খেয়াল করলাম এর মেয়াদ ভোর ৬ টা থেকে বিকেল ৩ টা আচ্ছা তাও না হয় মানা গেলো। কিন্তু মেয়াদ ৬ জুন তথা আগামীকাল পর্যন্ত O এটা তো ফাইজলামি র চূড়ান্ত সীমা এমনিতে দিন এর অর্ধেক অংশে তার উপর আবার মাত্র ১৫ ঘণ্টা আজকে এসএমএস আসার পর ৬ ঘণ্টা আগামীকাল ৯ ঘণ্টা এমন আজগুবি ডিসকাউন্ট দেওয়ার কোন প্রয়োজন ছিলো আবার নাম দিছে KHIDA রমযান মাসে অভুক্ত থাকাই নিয়ম। কাজেই এখানে ক্ষুধা খিদা র কথা খেয়াল না করিয়ে দেওয়াই উত্তম।
উবার নিয়ে কিছু ভাবনা বাংলাদেশে উবার কোম্পানী ম্যানেজ করছে প্রতিবেশী দেশ। আমাদের প্রতিবেশী দেশ এখন আমাদের প্রায় সব বিজনেসেই ঢুকছে। আমার ভাবনা আমাদের উবারের লোকাল ম্যানেজমেন্ট নিয়ে। উবার নিয়ে আমার কিছু পর্যবেক্ষণ অন্যান্য দেশে উবার গাড়ীতে উবারের ষ্টীকার থাকে আমাদের দেশে নাই কেনো কারন এই দেশে এই ব্যবসা আণ্ডারগ্রাউন্ডের কনসেপ্টে চলছে যাতে সরকার কোন ট্যাক্স না পায় আর সিএনজি ওয়ালারা যাতে ইচ্ছা করে আপনার দামী গাড়ীকে ধাক্কা না মেরে পালাতে না পারে কারন সিএনজি ওয়ালারা উবার সার্ভিস পছন্দ করেনা এবং সরকারী গাড়ীতে যেনো উবারের ষ্টিকার না লাগানো হয় তাতে আমলা অফিসার দের একষ্ট্রা ইনকাম বন্ধ হয়ে যায় ইদানীং প্রায় সব সরকারী গাড়ী উবারে চলছে । বাংলাদেশে গ্রে এরিয়াতে উবার ব্যবসা শুরু করেছে যেখানে ডিজিটাল যুগে আমলা ও মন্ত্রীদের আনাগোনা কম। পলক সাহেব কয়জন কে বুঝাবেন ইতিমধ্যে টাটা নিটোল ২০০ ট্যাক্সী আনছে খুব তাড়াতাড়ি অই সব ড্রাইভারদের জন্য থাকবে ষ্পেশাল ভাতা বোনাস। আস্তে আস্তে উবারের চারটা অফিস খোলা হয়ে গেছে অথচ কোন রুলসই তৈরী করতে পারলোনা আমাদের যোগাযোগ মন্ত্রনালয়। দেশে টেষ্ট মার্কেটে এসে উবার বর্তমান নাগরিক সেবাকে উচ্চ পর্যায়ে নিয়ে যাচ্ছে। এটা আমাদের জন্য এক নতুন অধ্যায়। অন্যদিকে উবারের কর্পোরেট কালচার নিয়ে আমাদের দেশে কোন আলোচনাই হচ্ছে না যা কিনা দেশে উবারের বর্তমান গ্রোথকে বাধাগ্রস্ত করতে পারে। উবার কিন্তু ফ্রাঞ্চাইজী হিসাবে দেশে ব্যবসা করছেনা। ভারত থেকে এই মার্কেটকে নিয়ন্ত্রণ করা হচ্ছে। উবারের টপ ১০ জন কর্মকর্তা চলে গেছেন প্রেশারে একজন টপ প্রোগ্রামার আত্মহত্যা করেছেন। ভেঞ্চার ক্যাপিট্যালওয়ালারা মুখ ফিরিয়ে নিচ্ছেন। বিদেশে কোন উবার ড্রাইভাররা হ্যাপী না। বিভিন্ন শহরে উবার যাত্রীকে চার্জ করে একরকোম আর ড্রাইভারদের দেয় কম রেট। সেটা নিউইয়র্ক লস এঞ্জেলেসে ধরা পড়েছে তিন বছর পর। আইনী আশ্রয়ে না গেলে সেটাও উবারের কাছ থেকে আদায় করা সম্ভব হতোনা। চুপি চুপি Greyball নামে সফটওয়্যার ব্যবহার করে কিভাবে স্থানীয় অথরিটিদের ট্র‍্যাক করে তাদের কাছ থেকে ড্রাইভারদের দূরে রাখা যায় ও তাদেরকে ব্লক করা যায় তা নিয়ে এখন ক্রিমিনাল মামলা চলছে ইউ এস ডিপার্টমেন্ট অব জাষ্টিসে। দারিদ্রতাকে পুজি করে নিরবে আপনার গাড়ী ও সময় কে আগাম কিনে নিচ্ছে উবার। উবার এই বছরের প্রথম কোয়ার্টারে ৭৫০ মিলিয়ন লস দিয়েছে কারন ল স্যুট যাত্রী ড্রাইভারদের দেয়া বোনাস আর বুষ্ট ও বাজে কর্পোরেট কালচার। গুগল থেকে ড্রাইভারবিহীন গাড়ীর মূল প্রোগ্রামার কে ভাগিয়ে নিয়ে তাকে দিয়ে নতুন কোম্পানী খুলে উবার আবার সেটা কিনে নেয় গুগল আইনের দ্বারস্থ হওয়াতে সেটাতে এখন স্থগিতাদেশ আছে। আরো অনেক নিউজ আছে। কিন্তু ভেবে দেখেছেন কি কোথা থেকে তারা শুধু পয়সা ঢালছে আর ব্যবসা ধরার জন্য মার্কেটে পয়সা উড়ানোর মাঝে যে অসংগতি তা এখন সব জায়গাতেই দূশ্যমান হচ্ছে। আর তাদের প্রধান লক্ষ্য হলো যাতে অ্যাাপভিত্তিক কোন লোকাল ব্যবসা মাথা না তুলে দাড়াতে পারে ও ড্রাইভারদের ঠকিয়ে পয়সা কামানো। কম পয়সা চার্জ করে এইভাবে যাত্রীদের মেন্টালিটিও খারাপ করে দিচ্ছে সূদূরপ্রসারী ভাবে যাতে তারা আরো স্পয়েল হয়। যারা উবারে গাড়ী দিয়েছেন কিছু ইনকামের আশায় তারা লক্ষ্য করে দেখবেন যে যখন কোন প্রমো কোড থাকেনা প্রায় যাত্রীরাই কমপ্লেইন করেন মুল দামে তারা উবারে যাবেন না। অথচ ঐসব যাত্রীরাই সিএনজি বা কষ্টকর বাহন ব্যবহার করছেন সেখানে কমপ্লেইন নাই তেমন ফ্রাষ্ট্রেশন ছাড়া। তাই তখন উবারের আয় কমে যাচ্ছে। উবার বুঝছেনা এখনো এটা বাংলাদেশ। আমরা সোনা দেয়া হাস কেটে ডিম আনতে চাই মাঝে মাঝে কারন শুধু নিজের ভালোটাই দেখবার চেষ্টা করি। দেশে ট্যাক্সি ব্যবসা কে ধাক্কা দিতে উবারের রেট দেখেন সিএনজির রেট দেখেন তুলনা করেন। দেখবেন কিভাবে ট্রান্সপোর্ট ব্যবসাকে ওরা সাবসিডি দিয়ে সিষ্টেমকে নষ্ট করছে। তারা কোন বেসিসে রেট ধরছে যাতে ক্যালকুলেটিভ ভাবে আপনার মিনিমাম আয় হয়। আপনার কেনা লক্ষ লক্ষ টাকার গাড়ী থেকে আগাম পয়সা আয়ের লোভ দেখিয়ে আপনার গাড়ীকে যে নিশ্চুপে উবারের কাছে বিক্রি করে দিচ্ছেন সেটা কি খেয়াল করেছেন এতে যাত্রী উপকার হচ্ছে আপাতত অর্থনীতি কিন্তু শক্তিশালী হচ্ছেনা। যার যা প্রাপ্য তা পাচ্ছে না। পরিবহন খাতে সরকারের কোন নিয়ন্ত্রণ নেই। দেশের ট্যাক্সি ও সিএনজি চালকদের স্বেচ্ছাচারিতায় উবার আমাদের সামনে নতুন দিগন্ত খুলে দিয়েছে। আর সেটাকে সুষ্ঠুভাবে দেশে মেইনটেইন করার জন্য তাদের ইচ্ছাকৃতভাবে করা কার্য্যক্রমের প্রতি নিবিড় দৃষ্টি দেয়া প্রথম থেকেই জরু্রী। উবারের কন্সেপ্ট হলো যুগান্তকারী। নিজের গাড়ী নিজের ইনকাম। এতে শিক্ষিত বেকারের সংখ্যা কমবে কর্ম বৈষম্যও দূরীভূত হবে। এই কনসেপ্টকে সত্যিকারের বাস্তব নীতিমালায় এনে দেশের নিজস্ব কোম্পানীদের ফেয়ার প্রতিযোগীতার সুযোগ দিতে হবে। আমি উবার কোম্পানির ব্যবসায়িক কালচার ও অসফলতা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করছি। শুধু এই মূহর্তে কি পাচ্ছেন তা না ভেবে দীর্ঘমেয়াদী এফেক্ট এর কথা ভাবুন। সিএনজি ও ট্যাক্সিচালকদের স্বেচ্ছাচারিতায় উবার এসে আমাদের ডিজিটালভাবে ভাবনার সুযোগ করে দিচ্ছে এটা ছিলো আমাদের জন্য অনেক জরুরী। আমাদেরকে ফ্রী বা প্রমো কোড ও ড্রাইভার দের বুষ্ট দিয়ে সিষ্টেম বুঝার সুযোগ হচ্ছে কিন্তু তারপর ১৯ টাকা থেকে ২২ টাকা পার কিলোমিটার করার পর সবাই যেন আশ্চর্য হলো। বললো সবাই উবারের ভাড়া বাড়ানো উচিৎ হয় নাই। সরকারকে কোন ট্যাক্স না দিয়ে নিজেরা তা বিতরন করে চলেছে। যাত্রীদের কি বেশী চার্জ করা হচ্ছে বা চালকরা কি তাদের পাওনা ঠিকমতো পাচ্ছে সেটা দেখার জন্য ইন্ডিপেন্ডেন্ট কমিশন গঠন জরুরী। ভাড়াটা সরকারের নিয়ন্ত্রনে নেই। এই পরিস্থিতিতে কিভাবে দেশীয় কোম্পানী এইসব সাবসিডির সামনে দাঁড়াবে কিভাবে সরকার যাত্রী বা গাড়ীর মালিকদের কাছ থেকে রেভেনিউ পাবে তার একটা উপায় এক্ষুনী বের করতে হবে। আর রেট বেঁধে দিতে হবে। জোন ভিত্তিক সেবা কে সমভাবে বিতরণ করা জরুরী। সরকারী আধাসরকারী গাড়ী উবারে নিবন্ধনের ক্ষেত্রে বিধিনিষেধ আরোপ করে সরকারী ভাবে উবার ষ্টিকার সিষ্টেম উইনশীল্ডে শো করতে হবে যাতে সরকারী সময়ের অপচয় না হয়। ব্যাংকে চাকুরী করে যারা গাড়ী পান তা কি উবারে ভাড়া হিসাবে ব্যবহার করা যায় কিনা তা ব্যাংক মালিকদের ভাবতে হবে। গাড়ীর মাইলেজ ও কর্মপরিধি দেখেই সেটা আঁচ করা সম্ভব। পৃথিবীর কোন দেশে উবারের নিজের কোন গাড়ী নাই। টেকনোলজি নেটওয়ার্ক কোম্পানী হিসাবে ২৫ করে কেটে নেয়া আসলেই সেই মোবাইল ফোন সার্ভিসের প্রথম দিককার কথা মনে করিয়ে দিচ্ছে। ম্যাপভিত্তিক উবার সিষ্টেম বানাতে ও মেইনটেইন করতে কত খরচ লাগে তা টেকি রাই বলতে পারবেন। নিরান্নবই দশ হাজার ডলার প্লাস হলেই আমাদের ফ্রী ল্যান্সার প্রোগ্রামার রা এই ধরনের নেটওয়ার্ক তৈরী করতে পারেন। প্রায় স্কেলিটন বা বিনা খরচে এত্তো আয় পাদটীকা অন্যদিকে ঢাকা উবারে আপনি যদি ১০ জনকে রেফার করেন গাড়ী নিবন্ধনের জন্য সেখানে দেখবেন মাত্র ১ ২ টা রেফারেল আপনি পাচ্ছেন লোকাল অফিসের লোকজন ভারতীয় কর্মকর্তাদের সাথে যোগসাজশ করে নিজেরাই সব কমিশন নিজেদের করা একাউন্টে ঢুকাচ্ছে। আমার ৭০ টা সরাসরি রেফারেলে ২ টা গাড়ীর মাত্র টাকা পেয়েছি। লোকাল অফিসের সাথে আপনি পেরে উঠবেন না কারন তাদের শুধু ইমেইল সাপোর্ট আছে যা দাদারা নিয়ন্ত্রন করে। টুইটার একাউন্টের জবাব ও তাদের ইচ্ছামতো আসে। আপনাকে বুঝানোর জন্য অনেক প্রি ইনষ্টলড জেনেরিক জবাব রেডীই থাকে। নিজে রেফারেল নিয়ে যাবেন উবার অফিসে তাহলে তারা উলটপালট করা থেকে দূরে থাকবে।
শান্তিনগর মোড় থেকে UBER কল করলাম কানেক্টেড হলাম নিজের জায়গা সম্পর্কে পরিস্কার ধারণা দিয়ার জন্য ড্রাইভার কে কল দিলাম। ড্রাইভার বলে সে কল্লানপুরে। আজিব। এ্যাপ বলছে আমার থেকে ৮ মিনিট দুরুত্বে রাজারবগের কাছে। পরে কেনসিল করতে বাধ্য হলাম।
Uber is making fun during Ramadan ১ দিনে ১০ টা ride এর discount offer তাও লিমিটেড সময় এর জন্য। আজকে এসএমএস দিল আর কাল ই অফার শেষ হবে। আজব।
উবারে গাড়ি দেয়ার জন্য নুন্যতম কোন মডেলের গাড়ি গ্রহণযোগ্য কেউ কি বলতে পারেন টিয়া
উবার এ কি পোস্ট দিতে approval লাগে কবে থেকে এই নিয়ম
আমাদের দেশে উবার সম্পর্কে একটা ভুল ধারণার সৃষ্টি হয়েছে। অনেকেই ড্রাইভার দিয়ে কমিশনে বা বেতনে উবারে গাড়ি দিচ্ছেন। সম্ভবত শুধুমাত্র আমাদের দেশেই উবারে এইরকম সিস্টেম চলে। অনেকেই দেখি এরকম পোস্ট দিচ্ছে। আসলে উভারে ড্রাইবার দিয়ে উপার্জন করার কোন মাধ্যম না। এটা নিজের গাড়ি দিয়ে নিজে উপার্জনের মাধ্যম। এখন হয়ত অনেকেই বেনিফিট পাচ্ছেন। গাড়ির সংখ্যা কম থাকার কারণে কিন্তু ভবিষ্যতে অবস্থা আরো শোচনীয় হয়ে যাবে। ড্রাইবারকে না দিয়ে নিজে চালান তাহলে ইনকামটা আশানুরূপ পাবেন। নাহলে কয়েকদিন পরে আপনাদের ড্রাইবারদের বেতন দেয়া বন্ধ হবে না হয় উবার বন্ধ হবে।
উবের ক্রেডিট আছে দেখাচ্ছে আবার এটাও বলতেছে আমাদের দেশের জন্য প্রযোজ্য না। এখন কী করনীয়
Uber ভাড়া নির্ধারণ করে কিভাবে কেউ কি অামাকে সঠিক তথ্য দিয়ে সাহায্য করতে পারেন
দয়া করে জানাবেন কেউ মিরপুর ১১ ৫ থেকে মিরপুর ২ হয়ে শেখেরটেক ভাড়া দিয়েছি ৪৯৫ টাকা আবার সময় দেখাচ্ছে ১৯৩ মিনিট মানে ৩ ঘন্টার ওপর কিন্তু আসলে লাগছে ৪০ মিনিটের মত ব্যাপারটা কি ঠিক ছিল নাকি ধরা খাইছি
Uber এর গাড়ি নাকি সার্জেন্ট ধরে না বা ধরলেও উবার বললে ছেড়ে দেয় কিন্তু এখানে প্রায় ৮ ১০ মিনিট খেয়ে দিলো। মামলাও দিলো
ইনি ৭মিনিট এর ডিস্টেন্স এ থেকে রিকোয়েস্ট এক্সেপ্ট করেন। এবং কল দেয়ার পর পিক করে বলেন যে উনি আসতে পারবেন না। আমি বললাম তাইলে রিকোয়েস্ট ক্যান্সেল করেন। উনি বললেন আমি পারবো না করতে। আপনি করেন। আমি বললাম আপনি করলে করেন আমি ক্যান্সেল করবো কেন করলে তো আমার চারজ কাটবে। উনি বলে নাহ আপনার কোন চারজ কাটবে না। কাস্টমার দের থেকে চারজ কাটে না। আমি বললাম আমি ক্যান্সেল করবো না। আপনার সময় লাগলে ও আসেন। উনি ক্ষেপে গেলেন অনেক। এবং বললেন না ক্যান্সেল করলে ঝুলে থাকেন সারাদিন। তার পর অনেক ক্ষন ম্যাপ দেখলাম আমার লোকেশন এর আশে পাশে ঘুর ঘুর করছেন। ক্যান্সেল করছেন না।২টা ফোন ইউস এর সুবাদে আরেকটা ফোন থেকে রিকোয়েস্ট দিয়ে গন্তব্যে যাচ্ছি। এবং অনেক ক্ষন ঘুরাঘুরি করে।ড্রাইভার নিজেই ক্যান্সেল করলেন। এইরকম বিহেভিয়ার এর আসলে মানে কি এই রকম সিচুয়েশন এ কি করা উচিত
অনেক ছাত্র যারা নিজেরা নিজেদের গাড়ি চালায় তারা উবারকে পার্ট টাইম জব হিসেবে নিতে পারতো যদি উবার ড্রাইভার এর Professional লাইসেন্স বাধ্যতা মুলক না করতো। কেননা অনেক ছাত্রদেরই অপেশাদার লাইসেন্স। যদি উবার পেশাদার লাইসেন্স এর পাশাপাশি অপেশাদার লাইসেন্সধারীদের অগ্রাধিকার দিতো তাহলে অনেক ছাত্ররাই উবারে যুক্ত হতো এবং উবার এর গাড়ি সঙ্কট দূর হতো বলে আমি মনে করি। আমি ঠিক জানিনা পেশাদার এবং অপেশাদার লাইসেন্স এর মধ্যে কোন আইনগত ঝামেলা আছে কিনা। যদি এই বিষয়ে কেউ জেনে থাকেন কিনবা উবারের ব্যবস্থাপনার সাথে যুক্ত কেউ থেকে থাকেন একটু ভেবে দেখবেন। আর যদি এই বিষয়টির সমাধান হয় আমি মনে করি উবারের ড্রাইভার দের নিয়ে যেসব খারাপ রিভিউ বেড়ে চলছে তার একটা স্থায়ী সমাধান হতে পারে। Pic for attention
চট্টগ্রামে উবার সার্ভিস শুরু হওয়ার কোন সম্ভাবনা কি আছে কারো জানা থাকলে জানাবেন। ধন্যবাদ।
প্রোমোকোড খিদা৩০। স্টুপিডিটি ফান না রিমেম্ব্রান্স বুঝতে পারতেছিনা। ROZA30 খুব স্মার্ট প্রোমো হতে পারত।
এবার কি কেউ উবারের প্রোমো কোড পেয়েছেন
গাড়ীতে উঠার পর খেয়াল করলাম ড্রাইভার তার মোবাইলটা নিয়ে কিছু একটা করছে আর বলছে স্যার উবারের এপসে যে ভাড়াটা সো করে সেটা একচুয়াল না আমার খটকা লাগলো। বুঝতে পারলাম সে ম্যানিপুলেট করছে। যত আসার কথা তার থেকে অন্তঃত ২০০ টাকা বেশি আসলো। ১০০ টাকা ডিসকাউন্ট দেয়ার পরও বেশী মনে হলো। ড্রাইভারকে কিছু না বলে টাকা শোধ করে দিলাম। এরপর UBER এ OVER CHARGE বিষয়ে Complain করেছিলাম। UBER আজকে টাকা Back করে দিছে। আসলে আমরা সবাই যার যার অবস্থান থেকে সতর্ক থাকলে যেকোন দুস্কৃতকারী ড্রাইভার থেকে উবারকে মুক্ত রাখতে পারবো।
উবার ডাকলাম আমার একাউন্ট থেকে। আত্মীয় রা কমলাপুর যাবেন। পৌঁছে যাওয়ার পর ড্রাইভার উনাদের থেকে পুরো টাকাটাই নিয়ে নিলো। এখানে যে ডিসকাউন্ট আছে তা সে পুরোপুরি চেপে গেলো। পরে আমি ফোন দেয়ার পর সে বলে তাই নাকি ডিসকাউন্ট ছিলো আমি খেয়াল করিনি। এরকম কিছু ছোটলোক ফকিন্নি টাইপ ড্রাইভারের জন্য পরো সার্ভিসের দুর্নাম হচ্ছে। এদেরকে থামাতে হবে। নইলে উবার এদেশে বেশীদিন টিকবে না
নিউইয়র্কের ড্রাইভারদের ঠকানোর কথা স্বীকার করেছে জনপ্রিয় যাত্রী পরিবহন সংস্থা উবার। গত আড়াই বছরে নিউইয়র্কের উবার চালকদের ন্যায্য পাওনা দেয়নি উবার। ড্রাইভারদের কমিশনের হিসাব উবার নিজেদের মতো করায় হাজার হাজার ড্রাইভার তাঁদের পাওনা থেকে বঞ্চিত হয়েছেন। http www prothom alo com northamerica article 1204541 E0 A6 95 E0 A7 8D E0 A6 AF E0 A6 BE E0 A6 AC E0 A6 9A E0 A6 BE E0 A6 B2 E0 A6 95 E0 A6 A6 E0 A7 87 E0 A6 B0 E0 A6 85 E0 A6 B0 E0 A7 8D E0 A6 A5 E0 A6 AB E0 A7 87 E0 A6 B0 E0 A6 A4 E0 A6 A6 E0 A7 87 E0 A6 AC E0 A7 87 E0 A6 89 E0 A6 AC E0 A6 BE E0 A6 B0
নিউইয়র্কের ড্রাইভারদের ঠকানোর কথা স্বীকার করেছে জনপ্রিয় যাত্রী পরিবহন সংস্থা উবার। গত আড়াই বছরে নিউইয়র্কের উবার চালকদের ন্যায্য পাওনা দেয়নি উবার। ড্রাইভারদের কমিশনের হিসাব উবার নিজেদের মতো করায় হাজার হাজার ড্রাইভার তাঁদের পাওনা থেকে বঞ্চিত হয়েছেন।
help post আমার মামার মোবাইলে উবার ইনস্টল করে রেজিস্ট্রেশন করার পর নিচের ছবিগুলোর মত দেখাচ্ছে।where to go location ইত্যাদি কিছুই দেখাচ্ছে না। এখন কী করব please help
আমি নতুন একটি গাড়ি নিচ্ছি উবার এ দেবার জন্য। আমার গাড়িটা যদি দৈনিক ১৫ ঘন্টা চলে তবে প্রতি মাসে কত টাকা আসতে পারে একটু জানাবেন প্লিজ। যারা অলরেডি উবার পার্টনার আছেন তারা প্লিজ এডভাইস করুন। i badly need ur advice
গতকাল রাতে রুপনগর থেকে জনতা হাউসিং শেখের টেক আসলাম।ভাড়া আসলো ১৫০ টাকা পরে ফেয়ার চেক করে দেখি দু্রত্তর ভাড়া দেখাচ্ছে না শুধু সময়ের ভাড়া দিচ্ছে।কিছুই বুঝলাম না।সাধারণত ২৬৫ ২৭০ টাকা ভাড়া আসে।ভুলটা কার।
First Uber Ride ❤️ Total satisfying ☺️☺️☺️ ড্রাইভারের ব্যবহার অনেক ভালো ছিল । আর তাছারা প্রথম রাইডেই এতো ডিসকাউন্ট 😁😁 Uber Best 👌🏻👌🏻
এশিয়া প্রশান্ত মহাসাগরীয় অঞ্চলের শহরগুলোর মধ্যে ঢাকায় উবারের ব্যবহার দ্রুত বাড়ছে। গত ২২ নভেম্বর ঢাকা শহরে যাত্রা শুরু করেছিল বিশ্বের অন্যতম বড় অন ডিমান্ড রাইড শেয়ারিং কোম্পানি উবার। গত ছয় মাসের পরিসংখ্যান পর্যালোচনা করে উবার কর্তৃপক্ষ এ তথ্য জানিয়েছে। ঢাকায় উবারের সবচেয়ে বেশি চাহিদা সকাল ৮টা থেকে ১০টা এবং সন্ধ্যা ৬টা থেকে রাত ১০টা পর্যন্ত। এই সময়ে উবার সবচেয়ে বেশি ব্যবহৃত হয়েছে এয়ারপোর্ট রোড ব্র্যাক ইউনিভার্সিটি ও গুলশান ২ নম্বর এলাকায় যাতায়াতের জন্য। উবার জানিয়েছে গত ১৮০ দিনে ঢাকায় একজন চালক একাই ট্রিপ নিয়েছেন ১ হাজার ৬৭১টি। একজন যাত্রী উবারে ট্রিপ নিয়েছেন ৩৯১টি। কর্মস্থল ও ভোরবেলায় বিমানবন্দরে যাতায়াত গভীর রাতে বন্ধু বা পরিবারের সঙ্গে ডিনার শেষে বাসায় ফেরার সময় উবার ব্যবহার করছে মানুষ। যুক্তরাষ্ট্রের সানফ্রান্সিসকোভিত্তিক এই অনলাইন ট্রান্সপোর্টেশন নেটওয়ার্ক কোম্পানিটি গত মঙ্গলবার ঢাকায় তাদের সেবার ১৮০ দিন উদ্‌যাপন করেছে।
Promo নাই Uber ও নাই
শ্যামলী থেকে ধানমন্ডি ১০ এ আসার পর uber এর app এ দেখাচ্ছে যে আমি এখনো journey start করিনি but আমার payment থেকে শুরু করে সব করা শেষ। Driver কে call দিলাম সেও একই problem এর কথা বললো। কি করবো now screen এ যেটা উঠে আছে তা সহ দিলাম
উবারের জন্য ড্রাইভার লাগবে ২ জন। আগ্রহীরা ইনবক্সে যোগাযোগ করুন।
Technical থেকে বসুন্ধরা আবাসিক এলাকায় যাব। আই ব্লক এ। কত ভাড়া হতে পারে। জানালে উপকৃত হতাম।
আচ্ছা উবারে রেফরেন্স ক্রেডিট বোনাস পাওয়ার কোনো লিমিট আছে নাকি দুই বার পেলাম ঠিকমতই এবন সাথে সাথেই। কিন্তু গতকাল আমার বাবা ইউজ করার পর এখন পর্যন্ত আর পেলাম না
UBER কি ভাড়া fixed করে ফেলনাকি কারন কল করার সময় যেই ভাড়া দেখলাম ফাইনালি same ভাড়া দিলাম যদিও তিন কিঃমিঃ বেশি পথ গেলাম
এয়ারপোর্ট থেকে ময়মনসিংহে উবার ব্যবহার করে যাওয়া যাবে যদি যায় তবে ভাড়া কত আসতে পারে
এই ড্রাইভারকে ubar এ নিবে যদি ubar ব্যবহারকারীরা কোনদিন দেখেন এই আপনাদের ড্রাইভার কেমন লাগবে😂😂😂
Uber ক্রেডিট ফেরত দিলো রুপিতে। আমি এই দেশে তা ব্যবহার করতে পারবো না।কি করণীয়। অভিজ্ঞদের মতামত আশা করছি।
আজকে সকালের রাইডে গাড়ির সামনের সিটের পিছনে লাগানো পেলাম লেখাটা ভালো লাগল ওউনারের আইডিয়া টা চমৎকার
হেল্প পোষ্ট সকাল ৪ ০০ টায় এ এম উবার এ চড়া নিরাপদ এতো সকালে গাড়ি পাওয়া যায় ধন্যবাদ
এই গাড়ি উবারে কিভাবে আসে।এসি নষ্ট জানালার গ্লাস খুলে না।পুরাই মুরির টিন।
uber এর rider rating সম্পরকে জানতে চাচ্ছিলাম এর কোনো শুবিধা আছে আগাম ধন্যবাদ।
২ ২ ১৭ থেকে উবার ব্যবহার করছি ৪৩ টা ট্রিপ নিয়েছি খরচ হয়েছে ১০২০০ টাকা
দুটা প্রশ্নের উত্তর খুঁজছি। ১ টাইম কাউন্ড শুরু হয় কখন থেকে ড্রাইভার ট্রিপ অন করার পর নাকি ট্রিপ এক্সেপ্ট করার পর থেকেই ২ ডেস্টিনেশন উল্লেখ করতে আমি বাধ্য কী না ডেস্টিনেশন ছাড়াই রাইড কনফার্ম করা যায়। কিন্তু গাড়িতে ওঠার পর ড্রাইভার ডেস্টিনেশন দিতে চাপাচাপি করে। ডেস্টিনেশন দেওয়ায় রাইডার ড্রাইভার উভয়ের সুবিধা অসুবিধার কথা একটুআধটু জানি। আমি স্পেসিফিকলি জানতে চাইছি এটা এই দেশে বাধ্যতামূলক কী না। সম্ভব হলে রেফারেন্স লিংক অথবা উবার লিগ্যালের কোন অংশে এটার জবাব পাব তা জানালেও উপকার হবে। অনেক ধন্যবাদ।
এই ভদ্রলোক আমার ট্রিপ ক্যানসেল করে দিয়েছে
দেখে মনে হল ভদ্রলোক ব্যাবহারেই বুঝতে পারলাম কতবড় বাটপার। শান্তিনগর থেকে মগবাজার শুনে তিনি আর যাবেন না আমাকে বলে ক্যানছেল করে দেন আমি ঔ দিকে যাব না লেবার মাইন বলে ফোন কেটে দিল আমি যত বারই রিকুয়েস্ট পাঠায় তত বারই উনিই রিসিভ করেন। এভাবে চলতে থাকলো ১৫ মিনিট পরে আর রিকুয়েস্ট পাঠাতে না পেরে সিএনজি করে আস্তে হল। এই সব এর মানে কি
ভালো উদ্যোগ
একটা গাড়ি কিনে উবার এ ফুল টাইম রান করালে মাস শেষে কত টাকা থাকবে আমার পকেটে ড্রাইভার চালাবে আমি কোন হিসাব এর কপি পেস্ট কমেন্ট চাচ্ছিনা। কারো যদি উবারে নিজের গাড়ি থাকে তারাই প্লিজ কমেন্ট করে আমাকে জানান ভাই লাভ না লস তাদের থেকেই জানতে চাচ্ছি কারণ আসল অবস্থা তারা ই জানেন অনেক ধন্যবাদ
ট্রিপের রিকুয়েস্ট করার পরে গাড়িতে উঠার পরে গলির মাথায় এসে বলে সে এতো কাছে যাবেনা এবং নেমে যেতে বলে না নামতে চাইলে বাজে ব্যাবহার করে গাড়ি বন্ধ করে দেয় পরে নেমে যাই এখন কি করতে পারি
আমার কিছু প‌রি‌চিত মানুষ আ‌ছে যা‌দের উবার নাই মা‌নে Android phone নাই। তারা আমা‌কে ফোন ক‌রে উবার দি‌য়ে গাড়ী ম্যা‌নেজ ক‌রে দি‌তে ব‌লে । উবা‌রের নিয়‌মে আ‌মি নি‌জে গাড়ী‌তে ভ্রমন না ক‌রে অন্য‌কে দি‌য়ে ভ্রমণ করায় তাহ‌লে কি অপরাধ হ‌বে জান‌তে ইচ্ছুক ।
এই ড্রাইভারটা আজকে আমি গারিতে উঠতেই জানতে চাইলো যাবো কোথায় বলা মাএই বললেন উনি উওরা যাবেন। একজন আশুলিয়া তে অপেক্ষা করছেন তারপর বললেন উনার এই রাইট আছে সারাদিনে যে কোনো ২ টা ট্রি প রিসিভ করার আরও অনেক কিছু সময় কম ছিলো তাই উনার লেকচার শোনার সময় পাইনি
আগে যেখানে বসুন্ধরা থেকে ধানমন্ডি উবারে ভাড়া আসত ৩৫০ টাকা এখন দেখাচ্ছে ৭৫০ টাকা কেন ভাই এইরকম চুরি করলে কেমন হবে হ্লুদ ক্যাব চড়লেই পারি তাহলে
একটা হেল্প লাগবে। আমি আসলে জানতে চাই উবার এ ট্রিপ রেকুয়েস্ট করলে ড্রাইভার এর কাছে কি কি নোটিফিকেশন যায় ড্রাইভার কি জানতে পারে ইউজার কোথায় যাবে
উবার এ কি বিকাশ এর মাধ্যমে বিল পে করার সুযোগ আছে
আমার বাসা বসুন্ধরায় আমি যাবো কুর্মিটোলা জেনারেল হাসপাতালে। বসুন্ধরা থেকে কুড়িল ফ্লাই ওভার হয়ে খুব সহজেই কুর্মিটোলা জেনারেল হাসপাতালে যাওয়া যায় ১০ মিনিটের রাস্তা কিন্তু ম্যাপে দেখাচ্ছে এয়ারপোর্ট হয়ে যেতে হবে সম্ভাব্য বিল দেখাচ্ছে ২৬০ টাকা। এমন ভূয়ামির মানে কি
ভাই আমার উবার দিয়ে এখনও গাড়িতে চড়তে পারিনি। আমাকে কেউ প্রোমো কোড টি দিবেন আমি Gp125দিয়েছিলাম কাজ হয়নি।
Probox দেখে Cancel করবো কিন্তু সেই সময়টুকু না দিয়েই Mr JAMAL কল করলেন। একটু মনোভঙ্গ হলাম জে 4 Probox গাড়িতে আবার সর্বনাশ এতো ভদ্রলোক আজ মালিক নিজেই চালাচ্ছেন। অনেক অনেক ত্রিপ্তি নিয়ে রাইড শেষ হলো। অনেক ধন্যবাদ
আর পারলাম না। লস লস লস। উবারে লস হয় যে বলে সে আসলে উবার কি সে টাই বোঝে না। উবার ব্যবসার জন্য নয়। এটা ফ্রিলান্সিং এর জন্য উন্মুক্ত ব্যবসার জন্য নয়। আর যদি ফ্রিলান্সারেরা ও বলে যে তাদের লস হচ্ছে তাহলে বিষয় টা হবে বাপের হোটেল এ খেয়ে ও ছেলের পোষাচ্ছে না।
Dhanmondi office এর ঠিকানা চাই মতিঝিল বা আসেপাশে কোন অফিস থাকলে জানতে চাই
Uber দিয়ে কি গাজীপুর যাওয়া যাবে ঢাকার বাইরে কি যাওয়া যায়
অসাধারণ একটা ট্রিপ ছিল। যমুনা টু মিরপুর।বাসে উঠার মত কোন সুযোগ না পেয়ে উবার কল করি। ড্রাইভার হাসান ভাই বৃষ্টি ও এতো জ্যামের মধ্যে কুড়িল টু কালশী পুরা রাস্তা ব্লক ছিল অনেক সুন্দর ভাবে নিয়ে আসলো।তার ব্যবহার সত্যিই অনেক ভালো। ট্রিপ শেষে করে ইফতারের সময় হয়ে গেল। তাকে আমি বিল দিয়ে আমার সাথে ইফতার করার কথা বললাম। প্রথমে না করলেও পরে রিকুয়েস্ট করাতে রাজি হল।দুইজন মিলে একসাথে ইফতার করলাম। অনেক ভালো মনের মানুষ একজন।এমন চালক উবারে অনেক কম দেখেছি।বৃষ্টিতে চাকা স্লিপ করে অনেক। বাট সে যে ভাবে ড্রাইভ করে নিয়ে আসলো সত্যিই এমন ড্রাইভার আমার লাইফে ফাস্ট পেলাম। উবারএখনওবস সেফটাইম রাইডউবার 3
উবার এ দেয়ার জন্য nissan sunny ex 2006 ভালো হবে নাকি probox 2004 maintenance খরচ কোনটার কম
রাতে কয়টা পর্যন্ত উবারে গাড়ি চালু থাকে
আমি ড্রাইভিং করতে চাই প্লিজ দয়া করে আমাকে কেউ সহযোগিতা করবেন বেতন অথবা কমিশন আলোচনায় হবে ০১৯১৯ ৫০০ ৪৫৬
উবারের প্রথম বাজে অভিজ্ঞতা ড্রাইভার নাম সাইদুল নাম্বার 8801724638381 আজ অফিস যাওয়ার জন্য একটা উবার ডাকলাম। সো আমি তাকে যে জায়গায় দাড়াতে বললাম সে জায়গায় সে না দাঁড়িয়ে সামনে চলে যায়। এটা ব্যাপার না কোন না কোন কারন থাকতেই পারে। কিনতু আমার ও কারন জিজ্ঞেস করার অধিকার আছে। সো আমি তাকে বললাম আপনি এখানে দাড়ালেন না কেন। সে আমাকে ডিরেক্ট উত্তর দিল আমি কি তোর মাথার ঊপর দাড়াবো এছাড়া আরও বাজে বাজে কথা বলতে থাকল। তাই আমার আর যেতে ইচ্ছে না হওয়ায় আমি ট্রিপ টা কেনসেল করে দিলাম। তারপর সে আমাকে ফোন দিল তুই কেন্সেল করলি কেন তুই আরেকবার আমার গাড়িতে উঠিস তোরে আমি দেইখা নিমু। এর আগে যত ড্রাইভার ছিল সব ই অনেক ভাল এবং ভদ্র ছিল এই প্রথম এরকম বাজে ড্রাইভার কে ফেস করলাম
উবার তার চালকদের কে চেনেইনা গাড়ির মালিককে পেমেন্ট দেয়। চালকের জন্য ‍উবারের কোন প্রশিক্ষণের ব্যবস্থা নেই। উবার যেন একটি ভূতুড়ে কোম্পানী চালককে জিজ্ঞাসা করলাম কিলো প্রতি ভাড়া কত তিনি জানালেন ২১ টাকা। সেক্ষেত্রে উত্তরা ১৪ নং সেক্টর হতে ঢাবি মধুর ক্যান্টিন পর্যন্ত ভাড়া ৬৪০ টাকা আসে গাড়ি চলার আগেই দেখলাম মোবাইলে উবার এ্যাপে ভাড়া দেখালো ৬৪০ টাকা। কিভাবে ট্রিপ শুরুর আগেই উবার এ্যাপ মাইলেজ ও ওয়েটিং চার্জ হিসাব করল অনেক বিষয়ে স্বচ্ছতা নেই। উবার কি জবাব দেবে নাকি তারা এমনি এমনি গ্রুপ খুলছে
একটা বিষয় জানার ছিলো। যখন আমি ট্রিপ কল করি তখন অনেক সময় যে ড্রাইভারকে কানেক্ট করে উবার সে হয়তো ১৫ ২০ মিনিট বা তারচেয়েও বেশি সময়ের দূরত্বে অবস্থান করছে। সেক্ষেত্রে আমি তাড়াহুড়া থাকায় আমি কেনসেল করতে গেলে চার্জ কাটতে পারে বলে একটা ম্যাসেজ শো করে। যেখানে তখনো কিন্তু আমি ড্রাইভারকে ফোন করিনি। এক্ষেত্রে কি করণীয় রাইড সার্চ দেয়ার পর ট্রিপ শো করলে কেনসেল করার কোন উপায় নাই
আমার প্রোমো কোড কাজ করছে না কেন
বলল স্যার আসতেছি। আমি দেখতেছিলাম সে কিভাবে আসে। পিকাপ পয়েন্ট থেকে ২ ৩ কিলোমিটার দুর থেকেই গাড়ি ঘুড়ায় চলে গেল অন্য জায়গায়। কল করলাম ২ বার। ২ বারই কেটে দিল। উবার এ অভিযোগ করেছি। তারা বলল আমার কোন টাকা কাটে নাই আর তারা দুঃখিত। আমার সময়ের কোন দাম দিল না 880 1626 934177
pls help আমার একটি মোবাইলে প্রথমে gp sim দিয়া uber account ছিল।পরে apps ti uninstall kore airtel sim দিয়া uber account open করতে গেলে কোন নামে ই registration hosse na কি করতে পারি
এই credit and change জিনিসটা কি
হেল্প নিডেড আমার কলিগ উবার এর এপ্স ইউস করতে পারছে না।জিপিএস অন থাকার পরেও ওয়ার্ল্ড ম্যাপ শো করে এক্সাক্ট লোকেশন আসে না। প্রোফাইলের কোনো ইনফোও আসে না। অথচ ব্রাউজার দিয়ে ঢুকলে সব ইনফো এভেইলেবল। এপ্স কয়েকবার আনইন্সষ্টল করেও ট্রাই করসি।সাইন অউট করে আবার সাইন ইন করেও ট্রাই করসি।বাট সেম প্রব্লেম কেউ প্লিজ এর সলিউশন দেন।
আমার ডিসকাউন্ট কই এই রমজান মাসে সকাল সকাল এভাবে মানুষকে ঠকানো কি ঠিক অফার দিয়ে টোপ ফেলা আর কি। বাংলাদেশের উর্বর ভূমিতে উবার এভাবে যাচ্ছেতাই সার্ভিস দিয়ে যাইতাছে
HELP POST আমি আমার গাড়ি উবারে দিতে চাই এক্ষেত্রে আমি আলাদা ড্রাইভার দিবো গাড়ীর সাথে ফুলটাইম । আমার প্রশ্ন হলও ১ কিভাবে গাড়ি উবারে দিবো ২ আমার খরছ কেমন হতে পারে ৩ মাসের শেষে কোন লাভ কি থাকবে
যাব গুলশানে। এই লোক তেজগাঁয় বসে আছে গত আধা ঘণ্টা ধরে। দশ মিনিট আগে ফোন দিয়ে রীতিমতো ঝাড়ি দিচ্ছে আমাকে কেন আমি তাকে কল দেই নাই। সে তেজগাঁ থেকে আসতে পারবে না আমি যেন ট্রিপ ক্যানসেল করি। তাকে বললাম ক্যানসেল করতে। সে করবে না। করলও না। আমিও ক্যানসেল করি নাই। এখন সে আমার দিকে না এসে উলটাদিকে চলে যাচ্ছে। নাম্বার 01918540866 আপডেট সে আমাকে আধা ঘণ্টা বসিয়ে রেখে তারপর ট্রিপ ক্যানসেল করে দিয়েছে।
যে হারে উলটা পালটা বিল আসছে শেষে দেখা যাবে সব কিছু খুলে রেখে আসতে হবে। আপাতত উবার বাদ
উবারে স্কিফ ডেস্টিনেশন আপশনটা পাচ্ছি না কেন
ড্রাইভার সাহেবরা ট্রিপ চলাকালে রিকোয়েস্ট আসলে ওই ট্রিপ নিয়েই ব্যস্ত হয়ে পরেন।বিগত কয়েক দিনের অভিজ্ঞতা থেকে বলছি ড্রাইভিং করা অবস্থার ফোনে কথা বললেন এবং পরবর্তী লোকেশন জানতে চান এতে করে আমি তাকে কি ডিরেকশন দিচ্ছি সেদিকে খেয়াল করেন না। এমনটা কি ড্রাইভার সাহেবদের কে বলা আছে যে উনারা একটি ট্রিপ চলাকালীন সময়ে অন্য যাএীর লোকেশন নিয়ে ব্যস্ত হয়ে যাবেন কিংবা ড্রাইভ করার সময় ফোনালাপ করবেন
প্রথমে যখন আমি উবার এ উঠি তখন ভাল ছিল।কিন্তু আখন উবার এমন নিয়ম করছে যে যখন প্রয়োজনে কল করি উবারের ড্রাইভার বলে গাড়ি তে লক আসে। এখন আমার প্রশ্ন হল গাড়িতে লোক থাকলে কল না যায় ওই নিয়ম করা। কারন আমি এক দিন ১০ বার কল দিসি ১০ জন ড্রাইভার ই একেই কথা বলসে এতে করে মানুশ এর সময় এবং মোবাইল বিল নষ্ট হছে। বি দ্র খালি গাড়ি তে কল গেলে গ্রাহকদের জন্য যেমন ভাল তেমনি ড্রাইভার দের জন্য ভাল।।
কি বলবেন
অনেক যাত্রী ড্রাইভার কে মানুষ মনে করেনা।রমজানের দিনেও ড্রাইভার কে কষ্ট দেয় উত্তরা ৪ থেকে ১১ তে আসার পর যাত্রী বলে আমি cng করে চলে আসছি। এসব যাত্রীর কারনে location দূর হলে ড্রাইভারা যেতে চায় না। যদি যাত্রী না থাকে।
উবার মধ্য কতো মডেলের গাড়ী নেন
আমার দুইটা UBER account কোনটার পাসওয়ার্ড সেলেক্ট না করেই আইডি খুলছি।এখন লগ আউটের পর পাসওয়ার্ড চায়।ওরা ৬ ডিজিটের পাসওয়ার্ড নিজেরাই দিয়ে দেয় নাকি।কি করবো
রবিবার দুপুরে আমি গুলশান ২ থেকে বনানী কাকলি প্রমো কোড ব্যাবহার করে উবারে যাওয়া আসা করি। ভাড়া প্রতিবারই ৭০ টাকা করে এসেছে। প্রথম ড্রাইভার এর নাম জসিম একটা প্রাই ভেট ইউনিভার্সিটিতে পড়ে। আর একজনের নাম সোহাগ। জসিমের গাড়িটা দারুন কুল ছিল। দুজনের ব্যাবহার ভাল ছিল। তারা আমাকে ৫ টা স্টার ই দিয়েছে আমিও তাদের ৫ টা স্টার দিয়েছি। কথা হলো আমি উবার ব্যবহার করছি শুরু থেকে। আল্লাহ র রহমতে এখনো খারাপ কারো পাল্লায় পড়ি নাই। এইজন্য আমার মনে হয় খারাপ ভাল সবার মাঝেই থাকে শুধু ড্রাইভার কেন যাত্রীদের মাঝেও থাকতে পারে। অনেক জ্যামে উবার চড়লে আপনার উবারের রেট আর আর আসল রেট এক হবে না বেশি হবে তাই ট্র্যাফিক জ্যাম এ উবার না নেয়াই উত্তম।
যদিও আমি ঢাকায়য় বড় হওয়া মেয়ে কিন্তু থাকি হাসবেন্ড এর সাথে মৌলভীবাজার এ সরকারি চাকরি ঢাকায় যাওয়া আসা ডাল ভাত আর গেলেই উবার ব্যবহার করি মালিবাগ বাসা আমার বাবার আমি টিপস দেই নি বলব না দিয়েছি ৫ টাকার বেশি না আর একজনকে দিয়েছি ১০ টাকা কারন সে আমাকে অনেক কসরত করে জ্যাম থেকে বাচিয়েছে ছোট বাচ্চা ছিল বলে আমি উবার চড়ি আমার হাসবেন্ড ও বলসে বাচ্চার এলার্জি বের হলে কষ্ট হলেও উবার নেই কিন্তু ইদানিঙ এত বাজে রিভিউ দেখে চিন্তা করছি সামনে ঢাকা আসলে কি করব আমার বাচ্চা আমাকে ছাড়া এক সেকেন্ড ও থাকবে না আর একা যাতায়াত করি এখন দিশেহারা মনে হচ্ছে এ ধরনের সমস্যা গুলোর পরিত্রান নেই
এই প্রমোশন টা কে বাংলাদেশের জন্য ইউজেবল করবো কিভাবে আমার বোনের মোবাইল থেকে লগিন করার পর ইউনাইটেড স্টেট শো করতেসিল। তারপর আমি ওয়েবসাইট থেকে বাংলাদেশ করে দিসি। কিন্তু প্রমোশন আগের টাই রয়ে গেছে।
উবারে সকাল ১০টা থেকে রাত ৯ টা পর্যন্ত নিজে ড্রাইভ করলে মাস শেষ এ কত টাকা আয় করা সম্ভব অভিজ্ঞ কেউ থাকলে সঠিক তথ্য দিয়ে সহযোগীতা করবেন। ধন্যবাদ।
কেউ কি প্রোমো কোড পেলেন আমি আজ পেলাম
উবার রবেই D
সকালে 50AADOR এর ম্যাসেজ পেয়ে খুশি হইলাম কিন্তু এপ্লাই করার পর এপ্স বলে Promotion is only available to new user 😠😤
কাল আমার এক কলিগ কে খুব শখ করে উবের install করে দিলাম তার 1st ride call ছিল উত্তরা থেলে রামপুরা যার upfront ভাড়া দেখায় ২৯২ with promo কিন্তু বিপত্তি হল উনি গন্তব্যে পউছানোর পরে। ড্রাইভার তাকে ভারা দেখায় ১২২০ টাকা।কিন্তু রাইডার এর ফোন এ দেখায় ২৯২ টাকা। পরে অবশ্য অনেক ঝামেলার পরে ২৯২ টাকাই দেয়া হয় ভাড়া। কিন্তু receipt এ এখনো এমন দেখাচ্ছে কেন আর এমন হলে উবের চলবে কিভাবে।Nafis Hasan Anup Saha
help একাউন্ট ওপেন করতে গিয়ে ক্রেডিট কার্ডের ইনফো চাচ্ছে।এটা কি মেডনেটোরি
আজ একটা প্রোমো কোড পেলাম। এখন প্রশ্ন হলো এই কোড কিভাবে ব্যবহার করবো কোড অলরেডি সেট করেছি। যদি কারো জানা থাকে জানাবেন। ধন্যবাদ।
এ কেমন বিচার
গতকাল মেট্র শপিং ধানমন্ডি হতে গাবতলি বাস টার্মিনাল পর্যন্ত আমার বিল এসেছে ৳৮৫০। কিন্তু আমি যখন রিকুয়েস্ট দিয়েছিলাম আমাকে বিল দেখাইছে ৳২৫৫ টাকা। রাস্তা মাত্র ৫ ৪০ কিঃমিঃ। ড্রাইভার অত্যাধিক চালাক অতিরিক্ত কথা বলে আর খুব ই স্লো ড্রাইভ করতেছিল। 👎 গতকাল আমার প্রথম রাইড ছিলো 😖😈😡
রিসেন্টলি কেউ কোনো প্রমো কোড পেয়েছেন
স্কোয়ার হসপিটাল থেকে উবার কল করি ভাড়া দেখায় ২১২ টাকা আমি উবার এর ম্যাপ ফলো করি কিন্তু ভাড়া অাসল ৩১০ টাকা। আমার কি কিছু করার আছে
আমার এই প্রমোশন অফার টা আছে।আমি ঠিকভাবে কোড টাও Uber apps এ ইনপুট করছি।কিন্তু তারপরও আমারে দেখাচ্ছে যে Promo not valid কেউ কি বলতে পারবেন কেন এমন হচ্ছে
এত কম দূরত্বে এত বেশি বিল কেন আসলো
ঠিক কি কারনে ঢাকা ছাড়া অন্যান্য বিভাগ বা শহরে উবার চালু নেই।কারো সঠিক জানা থাকলে বলবেন
গ্রুপে এমন কেউকি আছেন যিনি উবারে গাড়ী দিয়েছেন এবং নিজেই ড্রাইভ করেন থাকলে প্লিজ ইনবক্সে নক করেন অগ্রীম ধন্যবাদ
বুঝলাম না ড্রাইভারের সাথে এত সুন্দর ব্যবহার করলাম সে ও স্মার্টলি ব্যবহার করলো ভাড়া দেয়ার সময় ৬৩০ টাকা ভাড়া আসলো ১০০০ টাকা দিলাম আর সে বললো ৩৫০ টাকা আছে আর ২০ টাকা ভাংতি নাই। আমি সেই ২০ টাকাও দিলাম। এর পরেও সে আমাকে ১ দিল
ভাড়াটা ১৫ থেকে ১৮ কমালে mass use এর কারণে উভয় পক্ষই অধিকতর লাভবান হতো বলে মনে করি।
প্লিজ আমাদের কোন প্রমোকোড লাগবে না। শুধু ভাড়াটা ২০ কমিয়ে দিন। তাহলে অনেক বেশি লোক উবার ব্যবহার করবে। লাভ সকল পক্ষের হবে।
রেগুলার উবার ব্যবহার করে একটা বিষয় খেয়াল করলাম বেশিরভাগ অল্প দূরত্ব এর ট্রিপ এ ড্রাইভার রা খুব বাজে রেটিং দেয়। ভাল ব্যবহার করলাম শর্ট ডিস্টেন্স এর কারনে কিছু টিপস ও দিলাম পরে দেখি রেটিং এ বাশ অনেক ড্রাইভার আবার রেটিং কি জিনিষ তাও মনে হয় জানে না। যার ফলে তিন চার ট্রিপ এর ব্যবধানে আমার রেটিং 4 8 থেকে সোজা 4 6 নেমে গেল। এভাবে কমতে থাকলে আমার রেটিং 3 0 গিয়ে ঠেকবে। অনেক সময় ইমারজেন্সি হলে শর্ট ট্রিপ না নিয়ে পারি না। উবার কি শুধু লং টিপ এর জন্য আমি মনে করি উবার এর ড্রাইভারদের এই ব্যপারে উবার থেকে কোন পরিষ্কার দিকনির্দেশনা দেওয়া উচিৎ। অন্যথায় শাস্তিমূলক ব্যবস্থা নেওয়া উচিৎ। copied from one valuable user গতকাল একই প্রবলেম ফেস করলাম আরং ধানমন্ডি থেকে বউ বাচ্চা নিয়ে বাসায় যাওয়ার পথে। ভাড়া দেখায় ২০০ টাকা কিন্তু ড্রাইভারের মন খারাপ। পরে কথায় কথায় বল্লো আগে উবার উইকলি ট্রি প বোনাস দিত যা এখন বন্ধ। এটা চালু রাখলে ড্রাইভারদের নাকি ছোট ছোট ট্রি প দিতে সমস্যা নেই। বিষয়টা উবার কর্তৃপক্ষ কি ভেবে দেখবেন
সাম্প্রতিক চলা উবার এর প্রমোশন কোড কি কারও জানা থাকলে জানাবেন। TIA
এ কেমন বিচার 😒👀
সাইন্সল্যাব থেকে রাইড নিলাম। মি রানা ড্রাইভার ডেফিনেটলি একজন ভদ্রলোক। এই লোক আমাকে যদি ১ রেটিংও দিত আমি ৫ স্টার দিতাম তাকে। তার মত ড্রাইভার আমি আরেকজন পেয়েছিলাম। উবারের প্রথম দিকে ইউস এর সময়। নাম ছিল সাইফুল। আর আজকে পেলাম। কেউ যদি উনাকে পান খুব ভাল সার্ভিস পাবেন। গাড়ীর ওউনারের ভাগ্যটা আসলেই ভাল এইরকম ড্রাইভার পেয়েছে। গাড়ীটাও ভাল। এক্সিও। টিপ টপ কন্ডিশন। সবচেয়ে বড় কথা ব্যবহার। সুন্দর করে একটা থানকু নোট লিখে দিয়েছি।
আজকে দুই দুইবার আমি উবার রিকোয়েস্ট ক্যান্সেল করতে বাধ্য হয়েছি প্রথম ড্রাইভার ছিল এই হরিদাস ইনি রিকোয়েস্ট এক্সেপ্ট করার পর কল দিলে বলে উনি পিক আপ লোকেশনে আসতে পারবে না কারন তার অবস্থান থেকে আমার লোকেশনে আসতে একটা মোড় ঘুরে আসা লাগবে সে এটা পারবে না সে ইন্দিরা রোডে ছিল এবং আমার পিক আপ পয়েন্ট ছিল তেজগাঁও থানার সামনে আমি যখন তাকে বললাম ক্যান্সেল করে দিতে তখন সে কিছু না বলে ফোন কেটে দিল 5 7 মিনিট পরও দেখলাম সে তখনো ক্যান্সেল করেনি আবার কল দিতেই সে দূর্ব্যবহার করে কলটি আবারো কেটে দেয় আমি তাড়াহুড়োয় ছিলাম তাই ক্যান্সেল করে আবার সেম ডেস্টিনেশন এ উবার রিকোয়েস্ট দিলাম এবার ও সেম অবস্থা শুধু অজুহাত টা ভিন্ন ড্রাইভার 10 মিনিট ওয়েট করানোর পর বললো তার গাড়িতে গ্যাস নাই আমি যেন রিকোয়েস্ট ক্যান্সেল করে দি সে নাকি ক্যান্সেল অপশন খুজে পাচ্ছেনা তার ভাষ্যমতে অই অপশন তার মোবাইলে নাই দূর্ভাগ্যক্রমে আমি সেকেন্ড ড্রাইভার এর স্ক্রিনশট রাখতে ভূলে গেছি আমি প্রায়ই উবার ইউজ করি এমন কখনওই হয়নি কিন্তু আজকেই প্রথম এবং পর পর দুইবার এরকম বেয়াদব ড্রাইভার পড়লো
ড্রাইভার আমাকে কতো পয়েন্ট দিলো সেটা কিভাবে দেখতে পাবো
উবার এর কাষ্টমার রেটিং কিভাবে দেখে I mean কোন option থেকে দেখে কেউ জানালে উপকৃত হব। আমি ড্রাইভার কে যে রেটিং টা দিচ্ছি সেটা দেখতে পাচ্ছি কিন্ত উনি আমাকে যেই রেটিং টা দিচ্ছেন সেটা দেখতে পাচ্ছিনা। TIA
রেগুলার উবার ব্যবহার করে একটা বিষয় খেয়াল করলাম বেশিরভাগ অল্প দূরত্ব এর ট্রিপ এ ড্রাইভার রা খুব বাজে রেটিং দেয়। ভাল ব্যবহার করলাম শর্ট ডিস্টেন্স এর কারনে কিছু টিপস ও দিলাম পরে দেখি রেটিং এ বাশ অনেক ড্রাইভার আবার রেটিং কি জিনিষ তাও মনে হয় জানে না। যার ফলে তিন চার ট্রিপ এর ব্যবধানে আমার রেটিং 4 8 থেকে সোজা 4 6 নেমে গেল। এভাবে কমতে থাকলে আমার রেটিং 3 0 গিয়ে ঠেকবে। অনেক সময় ইমারজেন্সি হলে শর্ট ট্রিপ না নিয়ে পারি না। উবার কি শুধু লং টিপ এর জন্য আমি মনে করি উবার এর ড্রাইভারদের এই ব্যপারে উবার থেকে কোন পরিষ্কার দিকনির্দেশনা দেওয়া উচিৎ। অন্যথায় শাস্তিমূলক ব্যবস্থা নেওয়া উচিৎ।
ইদানিং গাড়ি পেতে অনেক সময় লেগে যায়। আজ দুটো রাইড নিয়েছি একটাতে ১৫ মিনিট অন্যটাতে আধা ঘন্টার বেশি। ২ জন অপেক্ষা কারায়েভ ক্যানসেল করে দিলো। চরম বিরক্তিকর ছিলো।
আপনি যখনই উবারে রিকোয়েস্ট করছেন এটা মেনেই করছেন যে বেস ৫০ প্রতি কিমি ২১ আর টাইম চার্জ পার মিনিট ৩ টাকা। জিপিএস নেট কিংবা এপস ঝামেলার কারণে আপফ্রণ্ট ফেয়ারে ঝামেলা থাকতে পারে। অনেক লং ডিসটেন্স অনেক সময় অনেক কম ভাড়া দেখায়। পরে ফেয়ার আসে ঠিকমত। দেখাল ২০০ আসল ৫০০। রুট ফলো করার পরেও। যদিও বেশিরভাগ টাইম ঝামেলা করেনা তারপরও যারা নতুন ইউজার আগে একটু নিজে হিসেব করে নিবেন কত কিলো যাবেন আর কত সময় লাগতে পারে। এজন্য গুগল ম্যাপ ইউস করতে পারেন। এপস এ কম ভাড়া দেখে খুশি হয়ে লাফ দিয়েন না। পরে পস্তাবেন। আর ট্রাফিকে না আটকালে ডিসকাউন্ট ছাড়া ইয়োলো ক্যাবে আর উবারে মোটামুটি একই রকম ভাড়াই আসে দেখলাম। কিন্তু রেগুলার বেসিস এ উবার ইয়োলো ক্যাবের চেয়ে সস্তা। সবচেয়ে বড় কথা রোদে কিংবা বৃষ্টিতে উবার আপনার বাসায় এসে আদর করে নিয়ে গন্তব্যে পৌঁছে দিচ্ছে। সাথে আবার ডিস্কাউন্ট দিয়ে ফেয়ার সিঞ্জির সমান করে দিয়েছে। এই সুবিধা কোথায় পাবেন ভাউ
ইদানিং লক্ষ্য করতেছি অনেক ড্রাইভার তাদের গাড়িতে যাত্রি থাকা সত্যেও তারা রিকোয়েস্ট এক্সেপ্ট করছেন। তারা যদি ট্রিপে থাকেন তাহলে তারা রিকোয়েস্ট কেমনে পায় আর রিকোয়েস্ট তারা কেন এক্সেপ্ট করে এটা কি সাভাবিক বিষয়
লাস্ট রাইড দিয়েছে ৪ দিন আগে। তখন রেটিং ছিল ৪ ৮৮। আজকে দেখি আমার ইউজার রেটিং ৪ ৩৮। ঘটনা আসলে কি ড্রাইভার কি আমাকে দেওয়া রেটিং পরবর্তিতে চেঞ্জ করতে পারে তাকে রেটিং কম দেওয়ার ফলে
উবার যাত্রীদের উদ্দেশ্যে কিছু কথা অন্যের গাড়ি করে ঘুরতে যাওয়া মজাও করার পাশাপাশি খেয়াল রাখতে হবে যাতে বাহনটির কোনো ক্ষতি না হয়। ছবি অধুনা ঢাকা মেট্রো গ ১৯৪ বেসরকারি প্রতিষ্ঠানে কর্মরত মনজুর মোর্শেদ ও রিফাত লোপার স্বপ্নের নম্বর। একমাত্র মেয়ে ঋদ্ধিকে স্কুলে আনা নেওয়ার জন্যই এ বছরের শুরুতে সাধ্য ও সাধের সমন্বয়ে কিনেছিলেন গাড়িটি। অনলাইন ট্যাক্সি সার্ভিস সেবা উবার চালু হওয়ার পর বিকল্প আয়ের ভাবনায় গাড়িটি উবারে যুক্ত করেন মনজুর লোপা দম্পতি। প্রতিদিনই গাড়িটি দিয়ে ২০ থেকে ২৫ জন যাত্রী পরিবহন করা হচ্ছে। লোপা বলেন ‘যেখানে যাত্রী পরিবহন করছি সেখানে গাড়ি নিয়ে তো একটু দুশ্চিন্তাতেই থাকতে হয়।’ আক্ষেপের সুরেই তিনি যোগ করেন যাত্রীদের কেউ কেউ গাড়িতেই পানের পিক ফেলেন। আবার কোনো কোনো যাত্রী তো বাজারের ভেজা ব্যাগ গাড়ির সিটে নিতেও দ্বিধা করেন না। কেউ তো এক কাঠি সরেস গাড়ির জানালা দিয়ে বাইরে থুতু কফ ফেলার সময় গাড়ির জানালার কাচই নোংরা করে ফেলেন। মনজুর বললেন ‘অন্যের গাড়িতে চড়ার সময় আমরা কেন জানি বেখেয়ালি হয়ে পড়ি। অন্যের গাড়ির প্রতি যত্ন কিংবা পরিষ্কার পরিচ্ছন্নতার দিকে কোনো খেয়ালই থাকে না আমাদের।’ যাত্রীদের কাণ্ডজ্ঞানহীনতার জন্য প্রতিদিন সন্ধ্যায় গাড়ি ঝেড়ে মুছে আবার নতুন করে তৈরি করতে হয় তাঁদের। বেশির ভাগ মানুষই যখন ভাড়ায় চড়েন তখন কিছু কিছু বিষয়ে নজর রাখা খুব জরুরি। জ্বালানি প্রতিষ্ঠান শেভরনে কাজ করেন মাহমুদ ইসলাম। চাকরির পাশাপাশি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইবিএতে ব্যবসায় প্রশাসনে পড়ছেন। প্রতিদিন সন্ধ্যায় ক্লাস শেষে উবারের গাড়িতে করে বাড়ি ফেরেন। যেহেতু অন্যের গাড়িতে চড়ছেন তাঁর একটু বাড়তি নজরই থাকে সেই গাড়ির যত্ন আত্তির দিকে। মাহমুদ বলেন ‘যেহেতু গাড়িটি আমার নয়। অন্য কোনো মানুষের কষ্টের টাকার গাড়িতে চড়ে আমার এমন কোনো আচরণ করা ঠিক নয় যাতে গাড়ির পরিষ্কার পরিচ্ছন্নতা নষ্ট হয়। এমনিতেই মাঝেমধ্যে গাড়িতে উঠে ছেঁড়া কাগজ টিস্যু দেখতে পাই। সেই সব নোংরা জিনিসপত্র নিশ্চয়ই আমার মতোই কেউ গাড়িতে ফেলে যান। আমাদের এমনটা করা উচিত নয়।’ শুধু উবারে যাত্রী হিসেবে চলাচলের সময়ই নয় আমরা মাঝেমধ্যে বন্ধুবান্ধবের গাড়িতেও চড়ি। তখনো আমাদের কাণ্ডজ্ঞানহীন আচরণে গাড়ি নোংরা করে ফেলি। একটি বেসরকারি প্রতিষ্ঠানের মানবসম্পদ বিভাগের প্রধান রুবিনা খান বলেন ‘হুট করে পানি ফেলা ময়লা টিস্যু সিটের ফাঁকে ঢুকিয়ে দেওয়া থেকে শুরু করে গাড়িতে হাঁচি কাশি দিতে কার্পণ্য বোধ করি না আমরা। গাড়িতে যে পরে অন্যরা চড়বে সে বিষয়ে খেয়ালই থাকে না আমাদের।’ আরেকটি বেসরকারি প্রতিষ্ঠানের ব্র্যান্ড বিভাগের কর্মী আনিকা হোসেনের নিজের গাড়ি নেই। অন্যের গাড়িতে চড়ার সময় কোনো সমস্যা যেন না হয় সেটি খেয়াল রাখেন। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক বি এম মাইনুল হোসেনের গাড়ির একটি দরজার লক তাঁরই বন্ধুর হাতে ভেঙেছিল। ‘এমন পরিস্থিতিতে আসলে বন্ধুকে কিইবা বলা যায় বলুন চুপ করে ভদ্রতা দেখানোটাই তখন একমাত্র পথ থাকে।’ এভাবেই মনের দুঃখ জানান মাইনুল হোসেন। একটি বেসরকারি ব্যাংকের ম্যানেজমেন্ট কর্মী তানিয়া আফরিন তিন চার মাস হয়ে গেল গাড়ি কিনেছেন। প্রথম দিকে সবাইকে আগ্রহ নিয়ে গাড়িতে তুলতেন। নিজের টাকায় গাড়ি কেনার আনন্দ পরিবার বন্ধুবান্ধব সহকর্মীদের সঙ্গে ভাগাভাগি করাটাই তো স্বাভাবিক। গাড়ি কেনার কয়েক দিন পরেই গাড়িতে টিস্যু ছেঁড়া কাগজ চুইংগাম চকলেট থেকে শুরু করে সর্দি কাশির ময়লা সিটের আশপাশে জমতে শুরু করে। বৃষ্টি বাদলের দিনে তো কথাই নেই রাস্তার কাঁদা ভেজা মাটিও গাড়ির মধ্যে পেতে শুরু করেন। তানিয়া বলেন ‘দু একজন মানুষের কাণ্ডজ্ঞানহীন আচরণের জন্য মন খারাপ হতে শুরু করে তখন। অন্যের গাড়িতে চড়ার সময় যা খেয়াল রাখবেন l থুতু কফ কখনই জানালা দিয়ে ফেলবেন না। l চুইংগাম নাকের ময়লা আধা খাওয়া বার্গার স্যান্ডউইচ কখনোই গাড়ির সিটের নিচে বা আশপাশে লাগাবেন না। l ব্যবহার করা টিস্যু গাড়িতে ফেলবেন না। l গাড়ির সিট ধরে টানাটানি কিংবা বৈদ্যুতিক সুইচ লক নিয়ে নাড়াচড়া করবেন না। l বৃষ্টির দিন কিংবা যেকোনো সময়ই গাড়িতে ওঠার সময় জুতা মাটিতে দু তিনবার ঝেড়ে গাড়িতে উঠুন। l গাড়িতে বাজারের ব্যাগ কিংবা অন্য কোনো ভারী জিনিস নিলে পেছনের বুট বা ট্রাঙ্কে রাখুন। l শিশুকে অন্যের গাড়িতে পরিবহনের সময় বমি করার ঝুঁকি থাকলে পলিথিন সঙ্গে রাখুন। l হাঁচি কাশি দেওয়ার সময় রুমাল ব্যবহার করুন। ভুল হলে ক্ষমার দৃষ্টিতে দেখবেন।।। সবাইকে ধন্যবাদ
এই ড্রাইভার কিছু না বলেই request cancel করে দিল। তাজ্জব বনে গেলাম
আপনি যখনই উবারে রিকোয়েস্ট করছেন এটা মেনেই করছেন যে বেস ৫০ প্রতি কিমি ২১ আর টাইম চার্জ ট্রিপ শুরু থেকে শেষ পর্যন্ত পার মিনিট ৩ টাকা। জিপিএস নেট কিংবা এপস ঝামেলার কারণে আপফ্রণ্ট ফেয়ারে ঝামেলা থাকতে পারে। অনেক লং ডিসটেন্স অনেক সময় অনেক কম ভাড়া দেখায়। পরে ফেয়ার আসে ঠিকমত। দেখাল ২০০ আসল ৫০০। রুট ফলো করার পরেও। যদিও বেশিরভাগ টাইম ঝামেলা করেনা তারপরও যারা নতুন ইউজার আগে একটু নিজে হিসেব করে নিবেন কত কিলো যাবেন আর কত সময় লাগতে পারে। এজন্য গুগল ম্যাপ ইউস করতে পারেন। এপস এ কম ভাড়া দেখে খুশি হয়ে লাফ দিয়েন না। পরে পস্তাবেন। আর ট্রাফিকে না আটকালে ডিসকাউন্ট ছাড়া ইয়োলো ক্যাবে আর উবারে মোটামুটি একই রকম ভাড়াই আসে দেখলাম। কিন্তু রেগুলার বেসিস এ উবার ইয়োলো ক্যাবের চেয়ে সস্তা। সবচেয়ে বড় কথা রোদে কিংবা বৃষ্টিতে উবার আপনার বাসায় এসে আদর করে নিয়ে গন্তব্যে পৌঁছে দিচ্ছে। সাথে আবার ডিস্কাউন্ট দিয়ে ফেয়ার সিঞ্জির সমান করে দিয়েছে। এই সুবিধা কোথায় পাবেন ভাউ
৩ টা ট্রিপ ১০০ টাকা ছাড় ছিল।খুবই ভাল ছিল উবার এর যাত্রা। সবার ব্যাবহারই ভাল ছিল। এই রকম service পাইলে উবার দুমাইয়া ব্যবহার করব। তবে মাঝে মধ্যে ভারা টা অনেক বেশি দেখাচ্ছে
একটা প্রো‌মো কোড দরকার
আজকে উত্তরা আসবো। রিকুএস্ট দিলাম এবং এক্সসেপ্ট করল একজন ড্রাইভার। পরে বলে সে যাত্রী নিয়ে অন্য জায়গায় যাচ্ছে। তাহলে রিকুএস্ট এক্সেপ্ট করল কেন ক্যান্সেল এর কথা বললে বলে আমারে কেন্সেল করতে। 😡
এই ড্রাইভার ১৩ মিনিট পর আমাকে cancel করে দিল। phone call কেটে দিল।
স্যার গ্যাস নাই। যেতে পারব না। বললাম কেনসেল করেন আমাকে করতে বলল করলাম। আবার রিকয়েস্ট করলাম ইনিই এক্সেপ্ট করল। এভাবে ৩ বার। যদি গ্যাস নাই থাকে তাহলে খালি গাড়ি নিয়া বসে থাকে কেন Uber এর উচিৎ সাইন আপ বোনাসের সাথে একটা করে থালা ফ্রি দেওয়া। ফুয়েল শেষ হয়ে গেলে যেন ভিক্ষা কইরা ফুয়েলের টাকা জোগাইতে পারে।
40 discount এর উইকলি অফারের কোডটা যেন কি ভুলে ম্যাসেজটা ডিলিট হয়ে গেসে ফোন থেকে
আমি মনে করি উবার ড্রাইভার দের সাথে সহকর্মির মত ব্যবহার করা উচিত। কারন আমি যেমন উবারে চড়ি তেমনি ভাবে জব করা সত্তেও আউটসোর্সিং হিসাবে উবারে গাড়ি দিতেও পাড়ি গাড়ি ড্রাইভ ও করতে পারি।তবে আমাদের টিপস দেওয়ার রেওয়াজ সম্পূর্ন ভাবে বাদ দিতে হবে। এখন পর্যন্ত আমার উবারের অভিজ্ঞতা চমৎকার।
আমারে নিবা মাঝি উবারে 3 হ কপিলা চলুক উবারের এত ভাড়া কুবের একলা দিতে পারবো না
উবারে গাড়ি দিতে চাচ্ছি ঈদের পর থেকে সপ্তাহে ৬ দিন সকাল ১০ টা থেকে রাত ৭ ৮ টা পর্যন্ত চালালে কি রকম গ্যাস আর ড্রাইভারের বেতন ১৫ হাজার বাদে কতো টাকা লাভ থাকতে পারে এখন গাড়ি টা একটা প্রতিষ্ঠানে দিছি সপ্তাহে ৫ দিন চালায় সাড়াদিন মাস শেষে তেল গ্যাস সহ ৩০ হাজার টাকা দেয় এখন ড্রাইভারের বেতন ১৩ হাজার টাকা উবারে কি দেয়া ঠিক হবে নাকি এইখানেই কন্টিনিউ করব লাভ কি রকম হয় উবারে যারা গাড়ি দিছেন কাইন্ডলি জানাবেন একটু
উবার এ রেটিং কিভাবে চেক করবো যেটা ড্রাইভার রা দিয়ে থাকে
উবার কতৃপক্ষ কাস্টমার কেয়ার নামে কিছু একটা চালু করা উচিৎ যেখানে সরাসরি যাত্রীগন তাদের অভিযোগ পরামর্শ দিতে পারবে নাহলে নিকট ভবিষ্যতে তার গ্রহণযোগ্যতা বহুলাংশে হ্রাস পাবে
As a Rider Uber এ আমার যাত্রা শুরু 22 Dec 2016 থেকে আজ 25 May 2017 পর্যন্ত সর্বমোট ৪০জন Uber Driver এর সাথে যোগাযোগ করার সুযোগ পেয়েছি। এদের মধ্যে আবার ১৩জন হচ্ছে কোলকাতার ১১জনের গাড়িতেই চড়তে পেড়েছি আর আমাদের বাংলাদেশি বাকি ২৭জন ড্রাইভার দের সাথে যোগাযোগ করে মাত্র ১০জনের গাড়িতে চড়ার বিরল সৌভাগ্য অর্জন হয়েছে আমার বাকি ১৭জনকে আমি Uber Driver বলবো না। এরা যে আসলে কী সেটা ভদ্র ভাষায় পাবলিক লি বলে বুঝানোও সম্ভব না উপরের কথাগুলো বলার একটাই কারণ সেটা হলো আমাদের দেশে Uber Driver নামক এই চামারগুলা নিজের ইচ্ছেমতো Trip নিবে অনেকক্ষণ অপেক্ষা করাবে শেষে Cancel করে Offline হবে অথবা অন্য Trip নিয়ে চলে যাবে আজকে 25 May 2017 বায়তুল মোকাররম মসজিদের মেইন গেট এর সামনে প্রায় এক ঘন্টার মতো দাঁড়িয়ে মোট ৭জন নবাব জাদা কে পেয়েছি। একজনকেও রাজি করিয়ে আনতে পারলাম না Pickup Point এ এমনকি দিলকুশা বলাকা মোড়ে থাকা সত্বেও একজন আসতে রাজি হলো না নবাব জাদা গুলার নাম এবং তাঁদের Cancel করা Trip Details এর Screenshot List সহ দিয়ে দিলাম। Mizu Taher Shamim Shakil Md Humayun Malek Abdur Rahim লজ্জা হওয়া উচিত এসব Driver দের। পাশের দেশের Uber Driver দের Profesionalism এর ধারেকাছেও এরা নেই Uber Driver নামের কলঙ্ক এরা
এইমাত্র নিচের ম্যাসেজটা পেলাম। এর মানে কি বুঝলাম না
উবার কি ভারা বারিয়েছে ১১ ই মে যে ই দূরত্বে ভারা ছিলো ১২৫ টাকা ডিসকাউন্ট কোড ব্যবহার করে পেয়েছিলাম ৭৫ টাকা সেই দূরত্বেই আজকে ভারা দিলাম ২১৫ টাকা ।
একজন পারফেক্ট উবার ড্রাইভার। ৫ স্টার দিতে কোন দ্বিধাবোধ করি নি। ১। অর্ডার দেওয়ার পর উনি অন্য একটি ট্রিপে ছিলেন। রাস্তায় অনেক জ্যাম ছিল। উনার ড্রপ অফ ছিল শাহবাগ এবং আমার লোকেশন সেগুনবাগিচা। সব মিলিয়ে আমাকে পিক করতে সময় লেগেছে ৩০ মিনিটেরও বেশি জ্যামের কারণে । কিন্তু তারপরেও উনি এসেছেন। ২। আমার লোকেশন বলে দিতে হয় নি। নিজ থেকেই বলেছেন যে ম্যাপ দেখে চলে আসতে পারবেন D ৩। গাড়ী ভালো ছিল এবং এসিও ঠিক ছিল। ৪। খুবই ভালো ব্যবহার ছিল। সাথে ছোট বাচ্চা ছিল যার একটি বমি সংক্রান্ত সমস্যা ছিল। উনি গাড়ী থামিয়ে নিজ থেকে বাচ্চাকে ধরতে সাহায্য করেছেন। ৫। ভাড়া আসছিল ২১০ টাকা। আমি ২৫০ টাকা দিলাম। উনার কাছে ভাংতি ছিল না। আমাকে ৫০ টাকা ফিরিয়ে দিয়ে বললেন যে ১০ টাকা পরে যাতে উনাকে ফ্লেক্সি করে দিয়ে দেই। না দিলেও সমস্যা নাই আমি ফ্লেক্সি করে দিয়েছি । ৬। আমার লোকেশন ছিল পুরাতন ঢাকার দিকে। সাধারণত ঐদিকটায় যেতে অনেক উবার ড্রাইভার কেমন জানি করে। উনি এরকম কিছুই করেন নি। সব মিলিয়ে ভালো অভিজ্ঞতা। এমন উবার ড্রাইভার সব সময়ই কাম্য।
Uber বিড়ম্বনা 😔 গত সোমবার এক ড্রাইভার সেই মাত্রায় irritate করায় uber এ complain দেই। uber সাথে সাথে action নেয় এবং অই trip এর ভাড়া ক্রেডিট হিসাবে ফেরত দেয়। আজকে আবার trip নেয়ার পর আমার trip fare ০ আসে। driver ভালো বলে গাড়ি condition যেমন হোক তাকে 5 star দেই। পরে check করে দেখি উনি আমাকে rating 1 দিসে 😔 question হল uber credit use করলে কি driver টাকা পায় না ০ টাকা বলে এমন করলো এটা কিছু হইল
উবারে কোন নতুন গাড়ি নিবন্ধনের আগে সেটার ফিটনেস কি চেক করা হয় চালকের কি পুলিশ ক্লিয়ারেন্স নেয়া হয় আজকের রাইডে ভালো গাড়ি পাইনি পুরান গাড়ি যেটার এসি কাজ করেনা একেবারেই। গরমে আরামের জন্য গাড়ি ডেকে পরে গরমে সিদ্ধ হতে হতে গেলাম। সার্ভিসের মান কি দিন দিন কমছে
ড্রাইভারা অনেক দুরে থাকলে রিকুয়েস্ট দেয়ার পর যেতে না চাইলে তারা কেনসেল করে না কেন দোষতো আমাদের না তারা যেতে চায় না সো কেনসেলতো তাদেরই করার কথা
যদি পরের দিন সকালে জরুরী কাজ থাকে আমি কি আগের দিন রাতেই উবার ঠিক করতে পারবো
গ্রুপে নতুন জয়েন করেছি জানি না কিভাবে পোস্ট করতে হয়। এটাই আমার প্রথম পোস্ট কয়েকদিন আগের কথা রাত আটটা কি সাড়ে আটটা দিন দিন যে হারে উবারের ভাড়া বাড়ছে তাই সচরাচর অফিসের মিটিং ব্যাতিত ব্যাক্তিগত রাইডে উবার ডাকার সাহস হয়না। তবে সেদিন অফিস শেষে ৩ জন কলিগ মিলে এই দুঃসাহস দেখালাম। ভাবলাম যা ভাড়া আসবে ৩ জন মিলে শেয়ার করবো। P যথারীতি প্রথম দুই জনের কাছে প্রত্যাখ্যাত হয়ে অলরেডি ১০০ টাকা জরিমানাও গুনে ফেললাম। এরপর দুরুদুরু বুকে তৃতীয় জনের কাছে ফোন দিলাম সেও বললো আসতে পারবে না কারণ অনেক জ্যাম। তার সাথে আমার কথোপকথনের চুম্বক অংশঃ মহাখালী আমিতো আগারগাঁ অনেক দেরী হবে আসতে। তাহলে রাইডটি ক্যান্সেল করে দিন। আমি নাহ আপনি করুন। আমিও বিগরে গিয়ে বললামঃ ভাই কি পেয়েছেন আপনারা অলরেডি ২ জনের রাইড ক্যান্সেল করে ১০০ টাকা জরিমানা গুনেছি। রাইডে না উঠেই ১৫০ টাকা জরিমানা গুনবো এ কেমন বিচার P এই টাকায়তো মহাখালী থেকে সিএনজিতে করেই কলাবাগান যাওয়া যেত। তাহলে অপেক্ষা করতে থাকেন। আমি ক্যান্সেল করবো না। ওকে আপনি নয় ক্যান্সেল করেন নয় আসেন। আমি অপেক্ষা করছি। এরপর লাইন কেটে দিয়ে বাসে চরে বসলাম। একটু পরপর চেক করে দেখছি ড্রাইভার রাইডটা ক্যান্সেল করেছে কিনা। কিন্তু দেখি সে ঠায় সেখানেই দাঁড়িয়ে আছে। O আমরা ধানমন্ডি ৩২ নাম্বারে গিয়ে আইস্ক্রিম খেয়ে সেলফি টেলফি তুলে সাড়ে ১০ টার দিকে বাসায় ফিরলাম। তখনও দেখি ক্যান্সেল করেনি। O এরপর ১১ টার পর কোন এক সময়ে হয়তো ক্যন্সেল করে জেদাজেদির খেলায় আমার কাছে পরাজিত হলো। এরপরেও উবার ২ ১ শাওন আমার প্রশ্নঃ আশেপাশে কোন রাইড না থাকলে রাইড ক্যান্সেল করুক অথবা আমাকে রাইড আগেই ক্যান্সেস করার অপশন দিক কিন্তু কেন এত দূরে কারো কাছে কল যাবে এটা কি উবারের বাড়তি আয়ের ধান্দা ধান্দা বলে বাধ্য হলাম আর রাইড ক্যান্সেল করলে পেনাল্টি ৫০ টাকা একটু বেশিই হয়ে যায় না
এই মেসেজ পাচ্ছি। কিন্তু লিন্ক এ ক্লিক করলে অ্যাপ ওপেন হয়ে যায়। অফার টা কিভাবে ইউজ করব
আমি গতকাল রাতে মোহাম্মদপুর কলেজগেট থেকে রাজারবাগ পুলিশলাইন আসি। আমার মোবাইলে ভাড়া দেখায় ১৯৩ টাকা। ১ম ড্রাইভার দেরি করে দেখে ক্যান্সেল করি। এভাবে আরো ৫ জনকে ক্যান্সেল করি তবে তাদেরকে ফোন করি নাই। কিন্তু রাজারবাগ এসে দেখি আমার ভাড়া ৫৫৫ টাকা আসছে। এটা কি আমার ৬ বার ক্যান্সেলেসন চার্জ নাকি ট্যাকনিক্যাল ফল্ট।
উবারে প্রথম রাইডে ১০০ টাকা অফ পাওয়ার প্রসেসটা একটু বলবেন 😊
আমি কখনো উবার সার্ভিস নেই নি। আজকে প্রথম উবার সার্ভিস নিতে চাচ্ছি। কিভাবে কোন এপস ইন্সটল করব কিভাবে কি কি করতে হবে আমি উত্তরা থেকে ধানমন্ডি যাবো।
ফালতু ড্রাইভার আমার কাছ থেকে আজকে এক্সট্রা 20 টাকা বকশিশ নিছে।
trip যদি আমি cancel করি driver যেতে না চাইলে then কোন extra charge কি add হয় পরবর্তী trip এ
আমি কি এক এলাকা থেকে অন্য এলাকায় থাকা আমার রিলেটিভ ফ্যামিলি বন্ধু এর জন্য উবার কল করতে পারব ধরেন আমি মতিঝিল এ বসে মোহাম্মদপুর এ থাকা কারো জন্য কি উবার কল করতে পারব যে মোহাম্মদপুর থেকে যাত্রাবাড়ি যাবে Thank You
আম্মা আব্বাকে উবার এ উঠিয়ে ড্রাইভার সাহেব কে বললাম ম্যাপ অনুযায়ী নিয়ে জাইয়েন। পথের মাঝে হঠাত ড্রাইভার বলে কিনা সে ম্যাপ ট্যাপ বুঝে না রাস্তা চিনে না। ভাড়া বেশি নেয়ার এ কেমন নতুন পন্থা সবাই এর থেকে সাবধান থাকবেন।
হেল্প উবার খোলার পর ফোনে একটা মেসেজ আসে যেটায় বলা হইসে পরবর্তী ৭ দিনের মধ্যে ২০০ বা তার কম টাকায় রাইড পাবো ৭ কিমি এর মধ্যে হলে । কিন্তু অ্যাপের ভিতরে কোনো ডিসকাউন্ট দেখায় না। যদি কোনো লোকেশন ঠিক করে ভাড়া দেখতে চাই তাহলে ভাড়া স্বাভাবিকভাবেই আসে ৩০০ বা ৪০০ ইত্যাদি ডিসকাউন্ট টা কি রাইড নেয়ার পর দেখা যাবে ধন্যবাদ
উবারে বোধয় কিছু প্রব্লেম হচ্ছে গাড়ি আছে কালশি রোডে অথচ সব রিকুয়েস্ট আসছে বনানি নয়ত নিকুঞ্জ অথবা এয়ারপোর্ট থেকে। অথচ এগুলোর মিনিমাম দূরত্ব ৮ কিমি। এ কেমন বিচার
উবার এর এপসটি ডাউনলোড করার পদ্ধতিটি কি জানালে উপকৃত হওয়া যেত।
প্রথমে ফোন করে সে বাজে ভাবে চিল্লা ফাল্লা শুরু করল আমি ওকে কল দেইনাই কেন আমি কি মানুষ এরপরে সে জানতে চাইল আমি কোথায় যাব আমি বললাম আগে আসেন তারপরে জানতে পারবেন বলল সে যাবেনা বললাম ওকে। কিছুক্ষণ পরে আবার ফোন করে জিজ্ঞেস করল আমি কেন ক্যান্সেল করতেসিনা বললাম আপনি যাবেন না তাহলে আপনারই ক্যানসেল করার কথা এরপরে সে চরম বিচ্ছিরী ভাবে গালিগালাজ করে ফোন রেখে দিল এখনো ক্যানসেল করেনাই আসতেছেও না।
গত কাল উবার এ কল দেয়ার পর এই ড্রাইভারের সাথে কানেক্ট হলো পরে আমি কল দিলাম আসার জন্য সে বল্ল আমার গাড়িতে যাত্রি আছে অবাক হয়ে তাকে জিজ্ঞেস করলাম ভাই যাত্রি আছে তবে আপনার সাথে কানেক্ট হলো কেন সে আমায় গরম সুরে বল্ল কানেক্ট তো হবেই আমি বললাম আপনে অনলাইন এ থাকার কারনেই কানেক্ট হইছে সে আর কোন উত্তর না দিয়ে ফোন কেটে দিল। আমি তার রিকুয়েস্ট বাদ দেইনি পরে আধা ঘণ্টা পর সে নিজেই ক্যানসেল করে দিছে। এমতাবস্থায় আমদের করনিয় কি দয়া করে জানাবেন।
বাংলাদেশে নভেম্বর ২০১৬ থেকে অান্তর্জাতিক ব্র্যান্ড উবার UBER তাদের ট্যাক্সি সার্ভিস চালু করেছে যা নিঃসন্দেহে প্রশংসনীয় উদ্যোগ। এটি শুধুমাত্র যাত্রীদের বিশ্বমানের উন্নত সেবা দিচ্ছে তা নয় প্রাইভেট কার মালিকদের বিকল্প অায়ের সুযোগও করে দিয়েছে। ফলে অনেকেই আগ্রহী হচ্ছেন নিজের গাড়িটি উবারের মাধ্যমে দিয়ে ব্যবসায় যুক্ত হতে। আমার এই লেখাটিতে উবার সহোউদ্যোক্তা হবার এই সুযোগটি কার জন্য প্রযোজ্য এবং কার জন্য নয় তা আলোচনা করবো। যেকোন ব্যাবসার মুল লক্ষ্যই মুনাফা এবং তা নির্ভর করে তার আয় এবং ব্যয় এর উপর। তাই প্রথমেই আমরা উবারের মাধ্যমে আয় এবং ব্যয়ের সম্ভাব্য হিসাব বের করি। সম্ভাব্য আয়ঃ আপনি আপনার গাড়িচালককে সাপ্তাহে একদিন হিসাবে মাসে চারদিন ছুটি দিলে মোট ২৬ দিন আপনার গাড়ি থেকে উবারের মাধ্যমে আয় করতে পারেন। একটি গাড়ি প্রতিদিন গড়ে ১০ টি করে ট্রিপ পায় এবং মনে করি গড়ে প্রতি ট্রিপে ৩০০ টাকা আয় করে। তাহলে আপনার মাসিক আয় ৩০০ x ১০ x ২৬ ৭৮ ০০০ টাকা উবারের ২৫ কমিশন দেবার পর মোট আয় ৫৮ ৫০০ টাকা সম্ভাব্য ব্যায় সমূহঃ পরিচালনা ব্যায় ৪৩ ৬০০ টাকা ১ চালকের বেতন ১৫ ০০০ টাকা ২ প্রতিদিন দুপুরের খাবার খরচ ১০০ টাকা করে মাসে খরচ ১০০ x ২৬ ২ ৬০০ টাকা ৩ প্রতিদিন জ্বলানী খরচ ১০০০ টাকা করে মাসে খরচ ১০০০ x ২৬ ২৬ ০০০ টাকা রক্ষনাবেক্ষন ব্যায় ১০ ৫০০ টাকা ৪ প্রতিবছরে গাড়ির সকল কাগজপত্র নবায়ন করার খরচ ২৪ ০০০ হলে মাসে খরচ ২০০০ টাকা ৫ ইঞ্জিন অয়েল ও গিয়ার অয়েল বাবদ মাসে খরচ ২ ০০০ টাকা ৬ যেহেতু প্রতি দুই বছরে আপনার গাড়ি প্রায় ৬৫ ০০০ কিমি চলবে সেহেতু দুই বছর পর আপনার গাড়ির ইঞ্জিন ও গিয়ার পরির্বতন বাবদ খরচ নুন্যতম ৪০ ০০০ হলে মাসে খরচ ২ ০০০ টাকা ৭ যেকোন গ্যারেজ গাড়িতে কাজ করলে নুণ্যতম ৫ ০০০ টাকা বিল করে। গাড়ির অন্যান্য যন্ত্রাংশ নষ্ট বা চুরি হলে নতুন সংযোজন নিয়মিত সার্ভিসিং বাবদ মাসে ২ ০০০ টাকা ৮ দিনে ১০ টি ট্রিপে ১০০ কিমি গেলে বছরে ১০০ x ২৬ x ১২ বা ৩১ ২০০ কিমি যাবে ফলে বছরে অন্তত একবার চারটি চাকার মেয়াদ ফুড়াবে। চারটি চাকার দাম ২০ ০০০ টাকা হলে মাসে খরচ ২০০০০ ১২ ১৬৬৬ ৬৭ বা ১ ৫০০ টাকা ৯ এসির সাথে সংশ্লিষ্ট যন্ত্রাংশ গ্যাস রেডিয়েটর ইত্যাদি বাবদ মাসে খরচ ১ ০০০ টাকা মোট ব্যায় পরিচালনা ব্যায় ৪৩ ৬০০ টাকা রক্ষনাবেক্ষন ব্যায় ১০ ৫০০ টাকা ৫৪ ১০০ টাকা প্রকৃত লাভ মোট আয় ৫৮ ৫০০ টাকা মোট ব্যায় ৫৪ ১০০ টাকা ৪ ৪০০ টাকা বি দ্র গাড়ির গ্যারেজ বাবদ কোন খরচ ধরা হয়নি এবার প্রশ্ন জাগতে পারে এতো সীমিত লাভে মানুষ উবারে গাড়ি নিয়োগ করছে তার উত্তর ক্ষেত্রভেদে আলাদা। যেমন ১ যদি বর্তমানে আপনার গাড়িটি সকাল বিকাল আপনাকে অফিসে আনা নেয়া ছাড়া আর ব্যবহৃত না হয় এবং গাড়ি চালক আছে যেহেতু আপনার রক্ষনাবেক্ষন ব্যায় এবং গাড়ি চালকের ব্যায় ইতিমধ্যে বিদ্যমান তাই আপনার প্রকৃত লাভ মোট আয় ৫৮ ৫০০ টাকা মোট ব্যায় শুধুমাত্র জ্বালানী খরচ ২৬ ০০০ টাকা ৩২ ৫০০ টাকা আপনার অফিসে আসা যাওয়ার কারনে দৈনিক ট্রিপ সংখ্যা কম হতে পারে ২ যদি আপনি নিজে গাড়ির চালক হন এবং গাড়িটি শুধু উবারে ব্যবহৃত হয় যেহেতু আপনার গাড়ি চালক বাবদ ব্যায় নেই তাই আপনার প্রকৃত লাভ মোট আয় ৫৮ ৫০০ টাকা মোট ব্যায় রক্ষনাবেক্ষন ব্যায় ১০ ৫০০ টাকা জ্বালানী খরচ ২৬ ০০০ টাকা ২২ ০০০ টাকা ৩ যদি বর্তমানে আপনার গাড়িটি সকাল বিকাল আপনাকে অফিসে আনা নেয়া ছাড়া আর ব্যবহৃত না হয় এবং স্ব চালিত হয় আপনার জন্য রক্ষনাবেক্ষন ব্যায় উবারে গাড়ি নিয়োগ না করলেও খরচ হবে উবারে নিয়োগ করলে কিছুটা বেশী হবে এইটুকুই তফাৎ এবং গাড়িচালক নিয়োগ করতে হবে তাই আপনার প্রকৃত লাভ মোট আয় ৫৮ ৫০০ টাকা মোট ব্যায় পরিচালনা ব্যায় ৪৩ ৬০০ টাকা ১৪ ৯০০ টাকা আপনার অফিসে আসা যাওয়ার কারনে দৈনিক ট্রিপ সংখ্যা কম হতে পারে ৪ যদি আপনার গাড়িটি শুধু উবারে ব্যবহৃত হয় এবং গাড়ীচালক নিয়োগ দেন যেহেতু আপনার ক্ষেত্রে সকল ব্যায় প্রযোজ্য তাই আপনার প্রকৃত লাভ মোট আয় ৫৮ ৫০০ টাকা মোট ব্যায় রক্ষনাবেক্ষন ব্যায় ১০ ৫০০ টাকা পরিচালনা ব্যায় ৪৩ ৬০০ টাকা ৪ ৪০০ টাকা তাই যদি বর্তমানে আপনার গাড়িটি সকাল বিকাল আপনাকে অফিসে আনা নেয়া ছাড়া আর ব্যবহৃত হয় না এবং গাড়ি চালক থাকে তবেই আপনার জন্য উবারে গাড়ি নিয়োগ করা সবচেয়ে লাভজনক। সুজন দেহলোভীর ব্লগ থেকে
১৫ মিনিট পর ফোন করে বলে কই যাইবেন আধা ঘন্টা অপেক্ষার পর জানালো গ্যাস নাই। বললাম উবার ড্রাইভার এর আচরণ তো এমন বাজে না। খুব বাজে ভাবে বললো গ্যস তো আমারে উবার দেয় নাই।
আগে উবার ভালই ছিল। কল দেওয়ার ৫ ১০ মিনিটে হাজির হয়ে যেত। এখন ১ ঘন্টা হয়ে গেল ড্রাইভার এক জায়গাতে বসে আছে । আসার নাম নাই। কি করা যেতে পারে
ফোন দেয়ার পর ড্রাইভার আমার কাছে জানতে চান আমি কোথায় যাবো। আমি যখন বলি যে উবার এ গাড়ীতে উঠার আগে এটা জিজ্ঞেস করার নিয়ম নাই তখন সে আমাকে বলে যে চা খাচ্ছি দেরি হবে আসতে । কি করা উচিত এখন
ইদানিং কালে লক্ষ্য করতেসি যে উবার ড্রাইভাররা ম্যাপ একদমই পরতে পারে না। খুব কাছে আছে কিন্তু ম্যাপ না পরতে পারার কারনে এদিকে সেদিকে ঘুরাঘুরি করতেসে কিন্তু জায়গা মতো আসতে পারতেসে না। যেটা উবার পার্টনার এর জন্য যেমন লোকসান এর তেমন রাইডার এর জন্য খুবই বিরক্তিকর। উবার এবং উবার পার্টনার দের উচিত ড্রাইভার কে গাড়ী দেয়ার আগে ম্যাপ ভালো করে বুঝিয়ে শিখিয়ে দেয়া।।
এখনো উবার ব্যবহার করিনি। শাহজালাল আন্তজার্তিক বিমানবন্দর থেকে ডেমরা আসার জন্য কি উবার এভেলবল পাব
আজ নিয়ে ৮ দিন হয়ে গেল কিন্তু ইন্ডীয়ান রুপীতে দেয়া রিফান্ডের ব্যাপারে উবারের কোন পদক্ষেপ নেই। আজকে রাতেই স্ক্রিনশট সহ জাতীয় ভোক্তা অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরে মেইল পাঠিয়ে দেব। এরকম অনিয়ম উবার থেকে আসা করা যায়না।
উবার যা শুরু করসে একদম ডাকাতির পর্যায়ে মিরপুর আরিফাবাদ থেকে বারিধারা Dohs দেখালো আপফন্ট ফেয়ার ১৫০ ৯৬ টাকা। ১০০ টাকা অফ এ আমাকে দেয়া লাগবে ৫০ ৯৬ টাকা। পরে আসলো আমাকে ২০০ টাকা দিতে হবে। ড্রাইভার কে বলার পর উনি বললো আচ্ছা আপনার যা দেখাইসে তাই দেন। ৫২ টাকা দিলাম। পরে দেখলাম আমার ক্রেডিট ছিলো ২৩৭ টাকা ওখান থেকে কাটসে ২০০ টাকা। আবার ১০০ টাকা অফ ও কাটসে। আবার ৫২ টাকা ও দিলাম। এটার জন্য কোথায় কমপ্লেইন করবো বি দ্র ড্রাইভার ভাইয়া যথেস্ট ভদ্র ছিল। তার জন্য ৫ স্টার ।
উবারের ডিসকাউন্ট লিংক শেয়ার করলে আমার বেনেফিট টা কি একটু ডিটেলস বলবেন
GPS problem kortese ঠিক মত নিজের অবস্থান দেখায় না।কারন টা কি হতে পারে
আমার মতে বাংলাদেশ এর প্রেক্ষাপট এ Ubar না এসে Grab car আসলে ভালো হত। কারন Grab এ Ubar এর মত মিটার ওয়াইজ ভাড়া না। যদি মিটার এর মতই use করতে হয় তাহলে Texi নয় কেনো দেখুন Grab car চালু করার কোনো উপায় করা যায় কিনা। তাহলে সাধারণ মানুষজন Grab car দিয়ে হয়তো ভালো সুবিধা পেতে পারতো। কারন যেই way ই Grab use করুক না কেনো এর ভাড়া fixed এবং সুলভ ও। ধন্যবাদ
সকাল সকাল ৩ একাউন্টে ৬৬৭ টাকা অর্থ প্রাপ্তি গতকাল পেয়েছি ১০০ । সর্বমোট পেলাম ৭৬৭ টাকা । 🐙🐙🐙
পেন্ডিং ডিউ বিল থাকলে কি আগে দেখা যায়
এই জানোয়ার টাকে সবাই চিনে রাখুন আজকে আমি আমার মায়ের জন্য উবার বুক করি ট্রিপ শুরু হওয়ার পর থেকে ওই ড্রাইভার আমার মায়ের সাথে খারাপ ব্যবহার করা শুরু করে এই সব ড্রাইভার থেকে সবাই সাবধান এরা মহিলা মানুষ দেখলে সুযোগ পায় খারাপ ব্যবহার করার
উবারের ম্যাপ কি পাগল হয়ে গেছে বসুন্ধরা আবাসিক থেকে কাওরান বাজার যাবো রুট সিলেক্ট করেছে কুড়িল ফ্লাইওভার দিয়ে এয়ারপোর্ট রোড গুরিয়েই খান্ত হন নাই পুরা এম এইচ সেনা কুঞ্জ সব গুরিয়ে নিয়ে গেছে ইনারা কি মনে করে সবাই বিদেশ থেকে আসা রাস্তা ছিনেনা আর জারা ছিনে সোজা রাস্তা দিয়ে নিয়ে যাবে তাদেরকে ভুল রুট সেলেকসান এর জন্যে ফাইন ধরাই দিবে বাহ ভালো তো ভালো না
শুক্রবার সন্ধ্যায় উবার রিকোয়েস্ট করতে গেলাম। ভাড়া দেখালো ২১১ টাকা ভুল কার্ড সিলেক্ট করা থাকায় কার্ড চেঞ্জ করলাম তখনই দেখলাম ভাড়া হঠাত করে ১১১ হয়ে গেছে o আর কিছু না ভেবে দিলাম ক্লিক করে এরপর ভাড়ার একটা স্ক্রীনশট ও নিয়ে রাখলাম। যে রুট দেখালো এক্সাক্ট সেইম রুট ফলো করেই আসলাম কিন্তু এসে দেখলাম ১৮০ টাকা চার্জ করেছে। ভাড়া যদিও পারফেক্ট কিন্তু যেহেতু আপফ্রন্ট আমাকে অন্যটা দেখিয়েছে তাই রিপোর্ট করলাম। আজ এক্সট্রা টাকা যা নিয়েছে তার চেয়েও বেশি রিফান্ড করেছে। ১১১ এর ভাড়া ৭৭ এ চলে আসছে P কারন তারা ওই ১১১ এর পরে আবার ডিস্কাউন্ট ও এপ্লাই করেছে।
উভার নিয়ে অনেক লেখালিখি হলো। এখন সমাধান কি বলতে পারেন।
এই লোক উত্তরা যাবনা বলে আমাকে দিয়ে জোর করে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করিয়েছে।
এই ভদ্রলোক দেখতে বয়ষ্ক হলেও ভীষণ স্মার্ট। পল্টন মোড় থেকে ফার্মগেট পর্যন্ত ১জনকে তার গাড়ীতে উঠায়ে দিলাম। ভাড়া দেখাচ্ছিল ১৬৫ টাকা। তাই তাকে ভাংতি ১৭০ টাকা দিয়ে দিলাম যাতে উবার ড্রাইভার চান্দু আবার ভাংতি নাই বলে ৫০০টাকার নোটে ৩০টাকা খেতে না পারে। কিছুক্ষণ পর দেখি আমার রেটিং ৪ ৪৭ থেকে ৪ ৪৩এ চলে এসেছে। তার মানে হৈমুন্দির পুতে উপরি না পাওয়ায় রেটিং কম দিয়েছে। আমি আগে হিসেব না করলেও এখন রেটিং দেখে তারপর ড্রাইভারকে রেটিং দিই। আপনাদের প্রতি অনুরোধ ড্রাইভারের রেটিং দেখে তারপর তাদেরকে রেটিং দিবেন। আমরা পাবলিক রেটিং কমলে অসুবিধা নাই। একাউন্ট আরেকটা খুলে ফেলতে পারবো। তাই রেটিং এর জন্য কেউ বাড়তি টাকা বোনাস হিসেবে দিবেননা। আজকে যা বাড়তি দিচ্ছেন কালকে সেটাই কিন্তু নিয়ম হয়ে যাবে।
দৃষ্টি আর্কষন করছি উল্লেখিত তিন জন ড্রাইভার সর্ম্পকে বিগত ১৫ই মে স্কয়ার হসপিটাল থেকে মোহাম্মদপুর যাবার উদ্দেশ্যে রাত পৌনে ৯টাই রিকোয়েস্ট পাঠালে প্রথম জন Sajjad এর সাথে ট্রিপ কনর্ফম হয় কোন ফোন না পেয়ে নিজে ফোন দিলে সে মোহাম্মাদপুর আছে এবং রাস্তাই জ্যাম অজুহাত দিয়ে ট্রিপ ক্যানসেল করতে বলে যেহেতু আম্মার পায়ে সমস্যা তার জন্য অপেক্ষা কষ্টকর ট্রিপ ক্যানসেল করে দেই পরবর্তী রিকোয়েস্ট এ ট্রিপ কনর্ফম হয় Asmat এর সাথে এবারো ফোন না পেয়ে নিজেই ফোন দিলে বলে গ্যাস নাই যেতে পারবেনা এবং আমাকেই ক্যানসেল করতে হবে দুঃখজনক ভাবে পরবর্তী জন Nipu তিনিও নানাবিধ অজুহাত দেখাতে থাকে না যাবার সপক্ষে এই পরিস্থিতিতে ছোট ভাই উবারের আশা বাদ দিয়ে cng ডেকে আনে এবং আমি তিন নম্বর রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করি। আহা উবার বড় শান্তি দিয়েছে এই তিন জন মহৎপ্রান ড্রাইভার এর মাধ্যমে।
ধন্যবাদ উবার সাপোর্ট
Upfront ভাড়া থেকে এত বেশি আসলো কিভাবে ভাড়াটাও বুঝতে পারছি না একটু বুঝিয়ে দেন ভাই।
ঢাকা মেট্রো গ ২৯ ৩০৬২ টয়োটা এক্সিয়। ড্রাইভার এম ডি হাসান এই পার্টনার ড্রাইভার এর দৃষ্টি আকর্ষন করছি। ভাই আপু আপনার ড্রাইভারকে ভালোভাবে উবার অ্যাপ ব্যাবহার করা শিখিয়ে তারপরে রাস্তায় গাড়ী নামান। আমাদের সময়ের দাম আছে যান্ত্রিক নগর এই ঢাকায় একটা সেকেন্ড ফাজলামি করার মত সময় আমাদের হাতে নেই এটা মনে রাখবেন। আজ বিকেলের কথা। প্রচন্ড তাড়াহুড়ায় থাকা অবস্থায় আমার ভাই একটা উবার কল করায় এই গাড়ীটি পায়। ড্রাইভার রাইড একসেপ্ট করার কিছুক্ষন পর ৭ ১০ মিনিট কল করে বলে কেন্সেল করে দিতে। সে এতক্ষন সময়ে একই জায়গায় বসে ছিল। কারন জানতে চাইলে বলে তার গাড়ীতে গ্যাস নেই এবং সে এখন গ্যাস লাইনে আছে। তখন এতটুকু কথা না বাড়িয়ে নরম ভাষায় বলা হয় ভাই আপনি কেন্সেল করে দেন তখন সে অপারগতা প্রকাশ করে এবং বলে তার মোবাইলে নাকি কেন্সেল করার অপশন আসে না সে শুধু একসেপ্ট করতে পারে। এরপরে তাকে বলা হল কিভাবে ক্যান্সেল করতে হয় কিন্তু তারপরেও সে এটা করতে নারাজ। তখন মেজাজ খারাপ হওয়ায় ভাইও ক্যান্সেল না করে অভাবেই রেখে দেয়। এরপর সে গ্যাস নিয়ে ট্রিপ অন করে দিয়ে বেশ কিছুক্ষন গাড়ী চালিয়ে তারপর ট্রিপ ক্যান্সেল করে দেয়। ১ তার যদি গ্যাস নাই থাকে তাহলে সে কেন রিসিভ করলো ২ ভুলবশত রিসিভ করা হয়ে গেলে সে তখনই কেন কেন্সেল করলো না অথবা সে তখন কেন জানালো না ক্যান্সেল করার জন্য ৩ এরপরে এসে সে কেন আমার রাইড অন ট্রিপে দিল দেখুন ভাই মানুষের কিন্তু ধৈর্যের একটা সীমা আছে। সবাই কিন্তু এক না। এভাবে চলতে থাকলে কখন কথায় অপমান হতে হয় সেটা একটু মাথায় রাখবেন।
১২৫টাকা ডিস্কাউন্ট করে ২০টা রাইড পেলাম কেউ লাগলে বলেন আমি নিজে বিজি থাকায় ইউজ কম করি কেউ ইউজ করে উপকৃত হইলে খারাপ কি ইনবক্স এ নক দিলে রাইড দিয়ে দিব
প্রায় পোস্টে একটা কমন বিতর্ক দেখতে পাচ্ছি। কন্টাক্ট কে ক্যান্সেল করবে সেইটা নিয়ে আর্গুমেন্ট হচ্ছে। কটাক্ট ক্যান্সেল করার এফেক্টটা কি
আমার তেমন কোন সমস্যা নাই। উবার নিয়ে আমি যথেষ্ট সন্তুষ্ট। হাল্কা ঝামেলা হইলো রেটিং নিয়ে। এই ঝালমুড়ি A এর জামানায় ৩ ৯২ দেখে বড্ড কষ্ট কষ্ট ফিল হয়। রেটিং কম হলে আরো কিছু ঝামেলা বোধহয় হয় কিন্তু আমি বুঝি নাই কারন আমি জানি না। আর যা ২০ ২৫টা ট্রিপ আজ পর্যন্ত নিছি কোন ড্রাইভারের সাথে কোন বচসা গ্যাঞ্জাম হয় নি। দয়া করে কেউ জানাবেন রেটিং কম হবার সুনির্দিষ্ট কি কারন থাকতে পারে। আর রেটিং কম থাকার কারনে কি ঝামেলা ঝঞ্জাট হতে পারে ধন্যবাদ।
Nafis Hasan ভাই ভাড়া বাড়ল কেন বুঝায় বলবেন কি আপফ্রন্ট ভাড়া তো বাড়ার কথা না।
আমি আজকে সন্ধ্যা ৭ ৩৩ মিনিটে ২৯৭ টাকা ভাড়ায় মিরপুর শাহ আলী মাজারের সামনে থেকে যমুনা ফিউচার পার্ক রাইড করি কালশী যাওয়ার পর অফিস থেকে জরুরী কল আসায় ডেস্টিনেশন চেঞ্জ করে গুলশান ২ করি তখন ভাড়া দেখায় ৪৫২ ৫৮৬ টাকা কিন্তু ইসিবি চত্বর ক্রস করার আগেই আমি আবার পূর্বের গন্তব্যস্থান যমুনা ফিউচার পার্ক সিলেক্ট করি কিন্তু তখন আর ভাড়া আগেরটা আসে না গুলশান ২ এর ভাড়াই শো করতে থাকে। শেষে ড্রাইভারের মোবাইলে ৫৫০ টাকা শো করে অথচ গাড়ি কিন্তু এক ইঞ্চিও বেশি যায়নি। তাহলে ২৫০ টাকা কেন বেশী নিল কেউ কি ব্যাখ্যা করবেন প্লিজ এটাই আমার প্রথম রাইড ছিল।
uber authority should take some steps ইদানীং খুব বেশি কমপ্লেইন শুনছি উবার নিয়ে আমি জানি আমাদের দেশে ভালো জিনিষের কদর খুব কম আমাদের জন্য সিএনজি ওয়ালাদের ফাপর টাই ভালো। এসব স্মার্ট পদ্ধতি আমাদের দেশের মানুষদের জন্য না আমরা হুজুগে বাংগালী। আর উবার এর উচিৎ একটু সতর্ক হওয়া তাদের ড্রাইভার দের নিয়ে তাদের জন্য একটু ভালো সিস্টেম এর নাম খারাপ হোক এটা ঠিক হিবে না কাস্টমার দের জন্য একটি হেল্প লাইন করা হোক কোন ড্রাইভার এর কমপ্লেইন আসলে তাকে বাদ দেয়া হোক।
যত টাকা বিল ঠিক তত টাকাই দিবো। এক পয়সা ও বেশি দিব না। ঊবার ড্রাইভার পার্টনার রা কি সিন্ডিকেট করেছে টীপ্স না দিলে ১ রেটিং দিবে। তালতলা থেকে গাড়ী এসে কাজীপাড়া বাস স্ট্যান্ড এ মেইন রোড থেকে আমাকে তুললো তারপর বসুন্ধারা সিটি এর গেট এ আমাকে নামিয়ে দিল। সালাম টাকা বিল বাদে ড্রাইভার এর সাথে কোন কথাই হয় নাই। কিন্তু ১ রেটিং। ৪ ৭০ থেকে কমতে কমতে এখন ৩ ৯৬ । দরকার হলে এই একাউন্ট বন্ধ করে দিব তবুও ভাড়ার বাইরে একটা পয়সাও পাবে না কোন ড্রাইভার। আর অনেক ভালো ছিলামম ভালো রেটিং দিতাম এখন স্যার না বলে ভাই বলুক আনপ্রফেশনাল রিপোর্ট হয়ে যাবে ইচ্ছা করে এদিক ওদিক ঘুরে আসুক ড্রাইভার টুক এ পুওর রুট রিপোর্ট হয়ে যাবে। গ্রুপ যত ড্রাইভার পার্টনার আছে মনে রাখবেন আমরা চাইলেই অনেকগুলা নাম্বার ইউজ করে একাউন্ট করতে পারি আপনু চাইলেই অনেকগুলা ড্রাইভিং লাইসেন্স দিয়ে উবার এ রেজিস্ট্রি করতে পারবেন না। সো সাধু সাবধান
আমার মনে হচ্ছে ইদানিং আমরা চালক দ্বারা আমাদের মূল্যায়ন কে বেশি প্রাধান্য দিচ্ছি।
আচ্ছা উবার যদি আমাকে ডিসকাউন্ট দেয় এতে কি আমার দোষ ট্রিপ শেষে যদি ভাড়া কম আসে ড্রাইভারদের এতোটাই মন খারাপ হয়ে যায় যে তাদের চেহারার দিকে তাকানো যায় না। 😭😭😭
গাড়িতে উঠার আগে রেটিং ছিল ৪ ৩৮ এখন দেখি রেটিং ৪ ২০। কিন্তু কোন কথা কাটাকাটি ঝগড়া কিছুই হয় নাই।
গত কয়েকদিন আগে আমি ধানমন্ডি থেকে শ্যামলী যাই উবারে কল দেয়ার সময় বিল দেখাচ্ছিল 153 75 টাকার মতন যখন আমি শ্যমলি পৌঁছলাম আমার বিল এসেছিল 175 এবং আমার ১০০ টাকা ডিস্কাউন্ট ছিল মানে যেখানে বিল আশার কথা ছিল 50 55 টাকা সেখানে 175 টাকা অনেক এমন সমস্যা হইলে কি করনীয় আমি এর আগে উবারে ১০ টার মতন ট্রিপ দিয়েছি কখনো এমন হয়নি কেউ একজন জানালে কৃতজ্ঞ থাকবো
উবার এ 21টাকা কি মি 3টাকা মিনিট ওয়েটিং চার্জ হলে নিম্নের বিলটি কিভাবে হলো বুঝতে পারছি না
কিছু হইলেই বলে ট্রিপ ক্যান্সেল কইরা দেন । প্রব্লেম কি শুধু আমার নাকি
বসুন্ধরা সিটি শপিং মল থেকে বের হয়েই দেখি রাস্তায় ব্যাপক জ্যাম। বাংলা মোটর থেকে অগ্রসরমান উবারের গাড়ী যদি বামে ঢুকে পড়ে আমাকে নিতে তবে নির্ঘাত দুই ঘন্টার লাগবে পান্থপথ থেকে ঘুরে কাওরানবাজার মোড়ে আসতে। তাই ড্রাইভারকে ফোন করি যাতে সেদিকে মোড় না নেয়। ড্রাইভার শফিকুল সাহেব আমাকে বললো ইটিভির সামনে দাঁড়াতে। জ্যাম সত্বেও যথেষ্ট দ্রুতই পিক করে প্রস্তাব করলো আমার গন্তব্যে শর্টকাট রাস্তায় যাবে কি না। আমি জানতাম সেটা সবচেয়ে ভালো শর্টকাট তাই সানন্দে রাজী হলাম। যথেষ্ট জ্যামের মাঝে অপ্রত্যাশিত দ্রুত এবং সিএনজির চাইতে কম খরচে এসি গাড়ীতে চলে এলাম গন্তব্যে। কোন কোন ড্রাইভারকে ৫স্টারের চাইতে বেশী দিতে পারলে ভালো লাগতো শফিকুল সাহেব তেমনি একজন। এমন হলেই উবার বাংলাদেশকে আন্তর্জাতিক মানসম্পন্ন সেবা মনে হয়।
refer কোড কি এখন কাজ করে কারন গত দুই সপ্তাহে আমার ৪ টা refer কোড বেবহার করসে। কিন্তু আমি একটাও পাইনি
আমার এক্যাউন্টে অফারগুলা সব ভিয়েতনামের টাকায় আসতেছে ক্যান লোকেশন ঠিকই আছে কমপ্লেইন করব কিভাবে যে প্রোমোশন কোড কাজ করে না পুনশ্চ কমপ্লেইন করতে গেলে যে অপশন আছে সেখানে প্রোমো কোড লিখতে বলে আমি তোসাজেস্ট করে ১০০ টাকা ডিস্কাঊন্ট এই প্রমোশন পেয়েছি কিভাবে কি লিখব
উবার এর গোষ্টি এক করতে মন চায় কারন আমি একাধারে দুই দিন সমস্যায় পরলাম। যেমন আমি যখন উবারে রিকোয়েস্ট পাঠালাম আমাকে দেখালো ১২০ আর যখন ভাড়া পরিশোধ করবো তখন ডাইভ্রার সাহেব বললেন ৩৯৫ আমি বললাম কেনও সে বললো আমার এখানে যা দেখাছ্ছে তা দিতে হবে। এভাবে তিনদিন পে করতে হলো তাই উবার এর গোষ্টি এক করে বাদ দিলাম।
লাস্ট কিছুদিন দেখছি সবাই উবার ঐ সমস্যা ফেস করছেন আমি প্রতিদিন ৫ ৬ বার উবার নেই আর বেশি সমস্যা ফেস করলাম লাস্ট ৫ দিন সবার সম্মিলিত একটা উদ্যোগ নেওয়া দরকার যাতে আমাদের সমস্যা সমাধান হয় । 😊😊😊
আপনাকে উবার কোন সময় বলেছে যে ব্যাবসা করার জন্য গাড়ি দিতে বা এই উবার ব্যাবসা থেকে আপনার লাখ লাখ টাকা প্রফিট হবে উবার কি জিনিস বুঝেন সেটা প্রথমেই উবার যেহেতু বিদেশি সার্ভিস তাই সেখানে ড্রাইভার কনসেপ্টটাই নাই উবার ধরেই নেয় যে এখানে উবার পার্টনার নিজেই গাড়ি চালাবে এরপর উবার কখনোই বলেনি যে আপনার গাড়ি ব্যাবসার উদ্দেশ্যে ২৪ ঘণ্টা উবারে চালাতে উবার বলছে যে আপনার গাড়ি পা্র্কিংয়ে যে অলস সময়ে বসে থাকে সে সময়টায় আপনার গাড়িটা অন্য কারও কাজে লাগল সেই সাথে আপনি নিজেও ফিনান্সিয়ালি কিছুটা বেনিফিটেড হইলেন এর সাথে আপনার গাড়ির রেগুলার মেইনটেন্যান্স খরচ গুলাও কিন্তু উবারের ইনকাম থেকে চলে আসতেছে যে খরচ গুলো আপনার গাড়ি পার্কিংয়ে বসে থাকলেও করতে হত এর মধ্যে সব থেকে বড় খরচ হল গাড়ির ট্যাক্স টোকেন আর ফিটনেস এরপর গাড়ির ওয়াশ অয়েল চেন্জ টায়ার চেন্জ এসব তো আছেই যেহেতু উবারে গাড়ি বেশি চলার কারনে মেইনটেন্যান্স একটু বেশি করতে হবে আবার কিছু ইনকামও তো হচ্ছে সেটাও তো মাথায় রাখতে হবে অফটপিক কেউ যদি গাড়ি দিয়ে সত্যিকারের ব্যাবসা করতে চায় তাহলে গাড়ি রেণ্ট এ কারে দিতে হবে সেখানে এক রাতে একটা বিয়ে ট্রিপে গেলেই মিনিমাম ৩০০০ টাকা যেখানে ১০০ টাকারও গ্যাস খরচ হয় না উল্টা ড্রাইভারের রাতের খাবার পর্যাপ্ত বখশিশ ফ্রিইইই পুরা টাকাটাই লাভ This post is for those people who post and shout the so called calculation in this group 😑😑
ব্যাবহার করেন উবার কিন্তু অনেকেই জানেন না কিভাবে রেটিং পদ্ধতি চালু করবেন যাহারা জানেনা শুধুমাত্র তাদের জন্য App Help Acc payment option changing my acc setting i d like to know my rating submit ধন্যবাদ ভাল থাকবেন সব সময়।
ইতোমধ্যে ৬৫ বার উবার ইউজ করেছি রেটিং 4 38 প্রথম প্রথম জানতাম ই না যে ড্রাইভাররাও আমাদের রেটিং চিটিং করে। যখন জানলাম ততক্ষনে দেখি আমার রেটিংয়ের কম্মসারা। অথচ এই বোকা আমি কিনা সবাইকেই ৫ রেটিং দিয়েছি। গত প্রায় দুই মাস কোন প্রোমো পাচ্ছি না। লাস্ট ৮ ১০ টা রাইডে কিছু বেয়াদব ড্রাইভারদের সাথে ঝামেলাও ফেস করে Nafis Hasan ভাইয়ের পরামর্শে কমপ্লেইনও করেছি কি উপকার হলো বুঝলাম না। ইদানীং ভাড়াও বেশি। তাই আর ব্যাক্তিগত প্রয়োজনে উবার ইউজ করছিনা না না। এখন নিয়মিত পাঠাও ইউজ করছি। পরেরটা পরে ভাববো
ক্রেডিট কার্ডে পে করেছিলাম ড্রাইভার এর এপেও পেইড দেখিয়েছিল কিন্তু নেক্সট ট্রিপে ডিউ দেখাচ্ছে অনেক বার ইমেইল করেও কোন সদুত্তর সমাধান পাই নাই। শেষমেস আপনাদের উত্তরার অফিসে গিয়ে জানানোর পর বললো কার্ডে ডলার এন্ডোর্সড করতে তাও করলাম কিন্তু ফলাফল শূন্য অত পর আমি এখন রেগুলার পাঠাও ইউজার
নিজের User রেটিং কিভাবে জানা যায় TIA
উবারকে কেন আপ্নারা সিঞ্জি এর সাথে তুলনা দেন তুলনা দিবেন ইয়োলো ক্যাবের সাথে। ডিস্কাউন্টে আসা যাওয়া করেন বলে তুলনা দেন সিঞ্জি এর সাথে। উবার এত্ত সস্তাও না। রেগুলার ফেয়ারে বেশি না ৫ টা রাইড নেন তুলনা দেয়া শিখে যাবেন। কোথায় শেখ সাদী কোথায় বরকির লাদী। এবার আসি টিপসে। একজন কইল সিঞ্জিতে মিটারে না যায়া বেশি ভাড়া দেন উবারে টিপস দিলেই সমস্যা। এবার শুনেন প্রথমত সিঞ্জিতে অনিয়ম এইডা চালুর পর থেকেই। সরকারও ঠেকাতে পারে নাই। পারবেও না মনে হয়। এইসব রোড ট্রান্সপোর্ট মাফিয়ার কাছে সরকারও অসহায়। তারপর কারা চালায় সিঞ্জি নগদ টাকা জমা দিয়া গ্যাস খরচ নিজে দিয়া তারপর চালায়। তারপর যে সুন্দর এই ঢাকা শহরের ট্রাফিক। এই জন্য তারা টাকাও বেশি চায় আবার আমরা দিতে বাধ্যও থাকি এক প্রকার। এইগুলার কোনো নিয়োম নীতি নাই। উবারে বেশিরভাগ ড্রাইভার চলে ফিক্সড বেতনে। এইটা সে ভাড়ায় গাড়ি নেয় নাই। সে চাকরি করে। তারে টিপস কেন দিমু তারপরও দেখেন ৫ ১০ টাকা ফ্রাকশন থাকলে বেশির ভাগ মানুষ বাড়ায়া দেয়। আমি নিজেই এক্সাক্ট এমাউন্ট হাতে গুনে ২ বার দিসি মেবি। এছাড়া সব সময় ৫ ১০ টাকা বাড়ায়া রাউন্ডিং পে করছি। আমি দুইদিন আগে রাইড নিলাম। ৫ কিলো রাস্তা ডিস্কাউন্ট ছাড়া ফেয়ার আসল ২৬৫ টাকা। ৩০০ টাকা দিয়া ৩০ টাকা ফেরত চাইলাম। দিল ফেরত। রেটিং দিল ১ স্টার। টাকা কেন ফেরত চাইলাম এই দোষে মেবি। মেইন রোড থিকা গাড়িতে উঠছি। বাসার নিচে ব্যাটা ঘড়ি ধরে ৬ মিনিট ওয়েট করছে। ড্রপ করছে মেইন রোডে। ড্রাইভারের সাথে কথাই হয় নাই। উলটা নামার সময় আমি থানকু দিয়া সালাম দিয়া নামলাম। ৫ ট্যাকা বেশি দিয়াও ১ স্টার পাইলাম। ব্যাক করলাম পাঠাও এ। ১১০ টাকা ফেয়ার। বাহ। যদিও রেটিং এর ধার ধারিনা আমি। কিন্তু হুদাই ১ স্টার দিলে মন খারাপ হয়। একজন ভাই ঠিকই বলছে বহু নাম্বার দিয়া আমি উবার ইউস করতে পারমু ঠিকই কিন্তু নতুন নতুন গাড়ী আর লাইসেন্স দিয়া দুই দিন পর ড্রাইভার স্যারেরা উবারে আসতে পারবেন না। ভাল ব্যবহার করলে ভাল ব্যবহার পাব। এবং ভাইস ভার্সা। এইটাই মাইনা চলি। টিপস এর কারণে রেটিং কমলেও ৫ ছিল। কমতে কমতে ৪ ৩৫ আমার আল্লাহর রহমতে খারাপ এক্সপেরিয়েন্স নাই। ভাল থাকুক রাইডার আর ড্রাইভার স্যারেরা। চালু থাকুক উবার। হ্যাপি উবারিং।
যত দিন যাচ্ছে উবার এক্সপেরিয়েন্স তত খারাপ হচ্ছে
যদি কোন ড্রাইভার বকশিস চায় তবে তার নামে কি uber এ অভিযোগ এর কোন সুযোগ আছে থাকলে তা কিভাবে আর না থাকলে কেন নাই
আমি এবং আমার কলিগ কলকাতায় ৪ দিন উবারে বেশ কয়েকটি রাইড নিয়েছিলাম। উনি কলকাতার উবারে ডিস্কাউন্ট পেয়েছে বাংলাদেশে আসার পরে। কিন্তু আমি পেলাম আমেরিকার নিউ জার্সির ডিস্কাউন্ট কেমনে কি
সঠিক লোকেসন ট্রেস করার ক্ষেত্রে Wifi এর ভূমিকা। অনেক সময় আমাদের ফোনগুলো ঠিকভাবে লোকেসন ট্রেস করতে পারে না। মানে আমি এক জায়গা থেকে নতুন কোন যায়গায় গেলে অনেক সময়ই পূর্বের লোকেসন দেখায় যার কারনে সঠিক ভাবে রাইডিং রিকুয়েস্ট দেওয়া যায় না। সমস্যা সমাধানের জন্য google এ সার্চ দি। গতকাল এই সমস্যার সম্মুখীন হওয়ার পর wifi চালু করার সাথে সাথে আমার সঠিক লোকেসনটি আপডেট হয়ে যায়। google থেকে পাওয়া এবং নিজের অভিজ্ঞতার আলোকে নিচের ব্যাপারগুলো সেয়ার করলাম আশা করি রাইডার ড্রাইভার এবং পার্টনার সকলেই কিছুটা হলেও উপকৃত হবে। সাধারনত তিনটি বিষয়ের উপর ভিত্তি করে লোকেসন ট্রেস করা হয় ১ GPS 2 Mobile Phone Tower 3 Wifi চাইলে নিচের লিংক থেকে নিশ্চিত হতে পারেন। নিচে লিংক দিয়ে দেওয়া হলো https support google com maps answer 2839911 co GENIE Platform 3DAndroid hl en ১ GPS এটি স্যটেলাইট থেকে প্রয়োজনীয় তথ্য নেয় 2 Mobile Phone Tower এটা মোবাইল ফোন টাওয়ার থেকে তথ্য নেয় যার ফ্রিকুয়েন্সি কয়েক হাজার মিটার পর্যন্ত তাই এখান থেকে বিশেষত এলাকা খুজে বের করা হয়। exact location এখান থেকে ট্রেস করা দুষ্কর। 3 Wifi এর ফ্রিকেয়েন্সি মাত্র কয়েক শত মিটার পর্যন্ত থাকে। তাই exact location ট্রেস করার জন্য সবচাইতে বড় ভূমিকা রাখে Wifi Wifi এর মাধ্যমে লোকেসন ট্রেস করার প্রক্রিয়াকে বলা হয় Wifi Positioning System WPS যা wifi এর Mac Address এবং SSID এর মাধ্যমে কাজ করে। exact location trace করার জন্য কোন রাউটারের সাথে wifi connect হওয়া বাধ্যতামূলক নয় তবে মোবাইল ফোনের wifi চালু রাখা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। কারন লোকেসন ট্রেসিং এপ্লিকেসনটি আশে পাশের ওয়াইফাই রাঊটারের কাছ থেকেই সবাচাইতে নির্ভরযোগ্য তথ্য সংগ্রহ করে। কিছু কিছু এপ বাধ্যতামূলকভাবে wifi চালু করে দেয়। কিন্তু android এর নতুন ভার্সন গুলো third party software গুলোকে এই অনুমতি গুলো প্রদান করে না। আশা করি ব্যাপারগুলো উবার আরো গুরুত্ব সহকারে দেখবে এবং তাদের গ্রাহক এবং ড্রাইভারদের ব্যাপারগুলো অতি শিঘ্রই অবহিত করবে। এখন থেকে সঠিক লোকেসনের জন্য Wifi অপশনটি অবশ্যই চালু রাখবেন।
ড্রাইভার লোকেশন ছিলো গুলিস্তান মোড় আর আমি ছিলাম বংগবাজার। কল দেয়ার পর বলে আমি আসবো না আপনি গাড়ির কাছে আসেন। তারপর বললাম উবার কি আপনাকে এই ট্রেইনিং দিয়েছে তিনি চুপ করে কল কেটে দিলেন।
দুটো বিষয় ০১। বসিলা মোহাম্মাদপুরে উবারের নেটওয়ার্ক পাওয়ার কথা বাট পাওয়া যায় না। বিষয়টিতে দৃষ্টি দেয়া দরমার। ০২। উবারের ড্রাইভারদের আরো প্রশিক্ষণের ব্যবস্থা করা উচিত। ড্রাইভারদের কোন প্রশিক্ষণ ছাড়াই রেজিস্ট্রেশন সম্পন্ন করা হয় যা অনুচিত।
গতকাল উবার শুরু করলাম। এখন শুনলাম কাউকে ইনভাইট করলে ফ্রি রাইড পাব। কি ভাবে করব ইনভাইটেশন লিন্ক সেন্ড করলে ক্রেডিট কার্ড চায়। অনেকের তো ক্রেডিট কার্ড নাই। কিভাবে ইনভাইত করব
এত কম কেমনে কি কেউ একটু বুঝিয়ে বলবেন প্লিজ
রাইডার হিসেবে আমাদের যেকোন ফিডব্যাক আমরা গ্রুপে শেয়ার করার পাশাপাশি রেটিং এ কমেন্ট হিসেবে দিতে পারি। এতে করে হয়তো গাড়ীর পার্টনারও জিনিষটা নিয়ে অবগত হবেন। আর এভাবেই পরিবর্তন সম্ভব
উবার আসলেই আসতে আসতে বাটপারি শুরু করছে উবারের হেল্প লাইন নাম্বার থাকবে না কেন আমি অনেক সময় অনেক পরিস্থিতি এর শিকার হতে হয় আজকে মজাজটা খুব খারাপ হয়ে গেছে ভাবছি উবার চালানো বন্ধ করে দিব।
বিসমিল্লাহ তেই উবার এর তিক্ত অভিজ্ঞতা। নিয়ম অনুযায়ী রিকুয়েস্ট করলাম মিরপুর টু উত্তরা। রিকুয়েস্ট একসেপ্ট দেখেত মহা খুসি পেয়ে গেলাম দারাতে হবে না। ১৫ মিনিট অপেক্ষা করে ফোন দিলাম। ফোনে রিসিভ করে জিজ্ঞাস করলাম যাবেন উত্তরা বলে যাবো ধেরি হবে আমার গাড়িতে যাত্রি আছে। বললাম আমার তো এখনি দরকার। ধেরি হলে রিকুয়েস্ট একসেপ্ট করলেন কেন বলে রিকুয়েস্ট আয়াছে একসেপ্ট করছি। যেহেতু আপনার আসতে ধেরি হবে তাহলে কেনসেল করে দেন সে বলে আমি কেন কেনসেল করব আপনি কেনসেল করেন। কেমন কথা। সে বলে আপনি না জেনে না বুজে কথা বলছি কেন। আমি কম বুজি সে আমার থেকে বেশি বুজে। সে কেনসেল করবে না তাই আমি কেনসেল করে দিলাম। কাহিনিটা বুজলাম না। আগে অন্যের লিখা দেখতাম উবার নিয়ে মানুষ কি মিথ্যা লিখছে কিনা আজকে তার প্রমান পেলাম। নিম্নের ভদ্রলোক।
খুব খুশী ছিলাম উবার সাভি্স শুরু হওয়ার পর থেকে কিন্ত ইদানীং সেই cng driver দের মতো শুরু হইছে। কল রিসিভ করে কোথায় যাব জানতে চাচ্ছে তারপর না যাওয়ার নানা টালবাহানা তারপর লাইন কেন্সেল করার জন্য বারবার কল দিয়ে খারাপ ব্যবহার করছে খুব ই হতাশ হচ্ছি
আজ uber e request দিলাম। Driver আমাকে ফোন করে বলে তার গাড়িতে গ্যাস নাই। আমাকে বলে request cancel করতে। আমি বললাম আমি কেন cancel করব এইটা আপনার কাজ বলার পর ফোন কেটে দিয়ে raid শরু করে। আমি তো অবাক 😰😰😰। আমার offer এবং credit ছিল তা কেটে নিয়ে গেছে😭😭 এখন আমি কি করব। কেউ help করেন। 😞😞😞
একই সময়ে তিন জনের কেউ আসলো না। ল্যাব এইডে যাওয়ার জন্য রিকুয়েস্ট পাঠালে মঞ্জয় নামের ড্রাইভার প্রথমে লোকেশন জানতে চায়। না বলায় জানায় যে গ্যাস কম তাই কই যাব জানতে চায়। এবার বলায় বলে ঐ দিকে অনেক জ্যাম যাবো না সে নিজে ক্যানসেল করে দেয়। ২য় জন বিপুল। আমার দিকে কিছুক্ষন এসে উলটা দিকে যাওয়া শুরু করে। অনেকক্ষন অপেক্ষা করার পর আমি নিজে ক্যান্সেল করে দেই। ৩য় জন অনেক দূরে ছিল তিনি জানালেন রাস্তায় অনেক জ্যাম আসতে অনেক দেরি হবে। তাকে বলায় সে নিজেই ক্যানসেল করে দেয়। আশে পাশে গাড়ী না থাকায় আর ল্যাব এইডে যাওয়া হয়নি।
আজকে uberএর প্রথম ট্রিপ নিয়ে অনেক satisfied প্রথম জন লিটন ভাই এক কথায় অমাইক একজন মানুষ। খুব ন্রম ভাবে কথা। ব্যবহার দেখেই মন খুশী আর দ্বিতীয় জন একটু শর্টকাট নিয়ে 17 মিনিটে ল্যাব এইড থেকে পুরান ঢাকায়। কিন্তু একটা জিনিস মাথায় আসল না। আমি প্রোম কোড ব্যবহার করে 100 টাকা ডিসকাউন্ট পাওয়ার কথ সেখানে কিভাবে এত পেলাম
এই গ্রুপে উবার এর অথরিটি রিলেটেড কেউ আছেন কি থাকলে প্লিজ জানান।
পেমেন্ট সংক্রান্ত রিপোর্ট জানানোর জন্য উবারের ইমেইল অথবা মোবাইল নাম্বার টা প্রয়োজন। প্লিজ হেল্প মি।
গতকাল ২ বার একই ধরনের ঘটনা ঘটেছে। ১। বাড্ডা থেকে উবার ডাকলাম ড্রাইভার কল করে বলল সে গুলশান ২ ও ১ এর মাঝামাঝি আছে আসতে পারবে না। তাকে কান্সেল করতে বলায় সে অভিমান করে আমাকে বলল ২০ মিনিট পর কান্সেল করবে এবং সে তার কথা রেখেছে। ২৩ মিনিট পর কল কান্সেল করেছে। ২। বনানী থেকে উবার ডাকলাম ড্রাইভার কল করে বলল তার গাড়িতে গ্যাস কম আছে তাই যদি মিরপুরের দিকে যাই তাহলে যেতে পারবে। গন্তব্য অন্যদিকে থাকায় সে কল কান্সেল করল। দ্বিতীয়বার কল ও তার কাছে গেল। এবার সে কান্সেল করতে নারাজ। আমিও কান্সেল করব না শুনে অভিমানে সেও ৩০ মিনিট পর কান্সেল করল। এখন সমস্যা হচ্ছে আমি গতকাল ২বার উবার ব্যাবহার করতে পারলাম না এবং CNG ব্যাবহার করলাম। এই সমস্যা থেকে উদ্ধারের জন্য কোন উপায় আছে কিনা। কারনঃ আমি কান্সেল করলে আমাকে জরিমানা দিতে হবে আবার ড্রাইভার কান্সেল করলে তার ও কল পেতে প্রব্লেম হবে। কারো জানা থাকলে জানাবেন। অযথা কমেন্ট করবেন না।
একদিনে ২ বার unexpected experience হলো উবার নিয়ে গুলশান ১ থেকে উবার কল করি দেখায় যে এক ড্রাইভারের ট্রিপ শেষ হবে নিকেতন এ। Then আমাকে পিক করবে। আমি তাকে ফোন দেই বলে আমি আসতে পারবো না গ্যাস নেই। পরে কড়া ভাষায় কথা বলার পরে বলে থাকেন আসতেসি ২০ মিনিট পার হয়ে যায় সে যাত্রী নামিয়ে দিয়ে আমাকে না নিয়ে চলে যেতে থাকে। আবার ফোন দেই সে ফোন ধরে বলে আপনাকে না বললাম আমি আসতে পারবো না আমার গাড়ীতে গ্যাস নাই। আমি বললাম তাইলে আপনি কেন cancel করলেন না উত্তর শুনে আমার মাথা গেল গরম হয়ে। হারামি বলে আমি পারি না কেমনে cancel করতে হয় পরে আমি ইচ্ছামত কথা শুনাই ড্রাইভারকে। আমার কথা শুনে সে বলে complain দেওয়ার হলে দেন গিয়া এইটা শুনে মেজাজ গেল আরো বিগড়ে। একে তো ভুল করসে তার উপর আবার বড় বড় কথা এইসব গুটিকয়েক ড্রাইভারদের জন্যই উবার বাংলাদেশে তার জনপ্রিয়তা হারাচ্ছে They should be immediately taken to action
ফোন দিলাম তাকে। কথার ধরন শুনে মনে হলে যেতে চাইছে না। নিজেই জিজ্ঞাস আপনি কি যেতে চাইছেন না নাকি ড্রাইভার না যাব না কেন কিন্তু রাস্তায় অনেক জ্যাম। ২০ মিনিট লাগবে। উনার অবস্থান থেকে আমার বাসার রাস্তা তখন শুধু ৪ ৫ মিনিট আর সাধারণত মিরপুর ১ থেকে টেকনিকেল এই রাস্তায় জ্যাম থাকেই না প্রায় । তাও আবার আজ শুক্কুরবার আমি ঠিক আছে তবুও আসেন। আমি অপেক্ষা করছি । এরপর রাজা সাহেব মিরপুর ১ থেকে মনের আনন্দে চলে গেলেন তার গন্তব্যে। বাকিটা ইতিহাস উনি ভেবেছিলেন অপেক্ষায় থেকে বিরক্ত হয়ে হয়ত আমিই কেন্সেল করে দিবো । কিন্তু আমি ৩ ঘণ্টা যাবত শুধু তার গতিপথ ফলো করছিলাম ম্যাপে । অবশেষে ৩ ঘণ্টা পর সে নিজে থেকে কেন্সেল করে দেয় । প্রশ্ন ১ যেহেতু উনি না নিয়েই চলে গেলেন উনি অথবা আমি কেন্সেল না করা পর্যন্ত আমি নতুন করে কেউকে কল করতে পারছি না। কিন্তু আমার উবার এর সেবা টা নেয়া দরকার। তার কেন্সেল এর অপেক্ষায় বসে থাকা তো সম্ভব না। এই ক্ষেত্রে কি করা উচিৎ ২ উনাকে কল করার আগে আর এক রাজা সাহেব আমার Request Accept করে বলেন উনি আসতে পারবেন না কারন উনি এক যাত্রীকে নিয়ে অন্যদিকে যাচ্ছেন । আমি বললাম যাত্রী যখন নিয়ে আছেন তবে Accept করলেন কেন উনি বলেন সেইটা উবারকে জিজ্ঞাস করেন। Accept না করলে ফোন বাজতে থাকে তাই Accept করছি। মেজাজটা কেমন লাগে বলেন সবাই। এইটা কোন কথা রিং শুনতে খারাপ লাগলে সে ভলিউম বাটন ব্যাবহার করে সাইলেন্ট করে দিতে পারতো । ৩ এইসব ড্রাইভার দের দিয়ে গাড়ির মালিক কি আসলেও মাস শেষে প্রফিট করতে পারবেন এতে করে কিন্তু গাড়ির মালিক ক্ষতিগ্রস্ত হচ্ছেন । কারন ড্রাইভার যাত্রী পিক না করে ৩ ঘণ্টা শুধু এইদিক ঐদিক ঘুরে গাড়ির তেল খরচ করছে এবং এই সময়ের মাঝে সে অন্য কেউকে পিকও করতে পারবে না । শুধু শুধু মালিকের খরচ বাড়িয়েছে । অথচ সে এই ৩ ঘণ্টায় ৩ ৪ টা ট্রিপে ৮০০ ইনকাম করতে পারতো । তাতে তার ও মালিকের দুইজনেরই লাভ ছিল । ৪ এইরকম সময়ে সরাসরি উবারের হেল্প ডেস্কে কথা বলার কোন নাম্বার আছে কি আর এই ড্রাইভার এর নামে কম্পলিন করব কিভাবে করলে লাভ কি হবে গ্রুপে যদি এই গারির মালিক থেকে থাকেন তবে বলবো এইধরনের ড্রাইভার রেখে নিজের ক্ষতি না করতে।
যেই সব Driver দ্বারা Riders প্রতারিত এবং বিভিন্ন সমস্যার সম্মুখীন হয়েছে । সেই সব Driver দের চেনে রাখুন 😡😡😡
স্যার আমি বকলম কিভাবে ক্যান্সেল করতে হয় জানি না আপনি করে দেন uber কি ড্রাইভারদের আগে ট্রেনিং বা নিয়মকানুন বলে দেয় না 😡
Gratuity for TAXI বিষয়টা আসলে কি কেউ details বলবেন
উবারের জন্য একজন ভাল এবং ভদ্র ড্রাইভার দরকার ইনবক্স করবেন প্লিজ ধন্যবাদ
গতকাল থেকে এরকম সমস্যা হচ্ছে Uninstalled করে আবার ইনস্টল করলাম কিন্তু এক জিনিস বার বার দেখাচ্ছে আমি কিছু ডিসকাউন্ট ও পেয়েছি কিন্তু ব্যবহার করতে পারছি না
এই রাস্তাটা কি আসলেই আমরা ব্যবহার করতে পারব
একেক সময় একেক ভাড়া কেন কাল শনিবারে বিকালে ছিল ২৬৫ আজ সকালে ৩৮৫ আর এখন ৩৪৪ কেন
Uber এ কি কয়েন গ্রহণ করে না নাকি ভদ্রলোক হেব্বি পার্ট এ উঠে বলে বসলো এই সব কয়েন আমি কারে দিবো । বেশ মুডও মারলো। এত্ত ভাব ইতে আসলে গাড়ি বাদ দিয়ে প্লেন চালাইতো জনাবে। কাহিনী কি
একজন কি অন্যজনকে Promo গিফট করতে পারে পারলে সেটা কিভাবে
জানতে চাই উবার এর লাভ লস যারা ড্রাইভার দিয়ে উবার এ গাড়ি চালাচ্ছেন তাদের মাসিক কত টাকা লাভ থাকে ড্রাইভারকে কত টাকা বেতন দিচ্ছেন
উবার ধানমন্ডি অফিস কোথায়
শেওড়াপাড়া টু আনসার ক্যাম্প আজকে ভাড়া আসছে মোট ২৫২ টাকা কিন্তু গতকাল সেম রুডে ভাড়া এসেছিল ১৬৪ টাকা।আজ জ্যাম ছিল না।তাহলে ভাড়া এত বেশী আসল কেন নোটঃআমি নতুন।
আজকে গুলশান 2 থেকে মিরপুর পর পর দুইজন যাবেনা বললো। এর মানে কি
Both Review and help seeking post Sharing two of my worst experiences with UBER ১ মিরপুর ১০ বারিধারা attrium এ uber ride নিলাম ওইদিকটা চিনতাম বিধায় ভাবলাম Uber ই safe।But I was wrong driver বুঝতে পারে রাস্তা চিনিনা সে আমাকে দুনিয়াদারি ঘুরায় ২ঘন্টা পর গন্তব্যে পৌঁছায় এবং ৭৫ ডিসকাউন্ট থাকা স্বত্বেও আমার বিল আসে ৫৪০টাকা যেখানে আমার আসার কথা ছিল ৩১৬টাকা।পরবর্তীতে এ ব্যাপারে uber app এ complain submit করায় আমাকে ২৫৪টাকা refund করে এবং টাকাটা আমার uber acccount এ জমা থাকে। ২ বেইলী রোড বসুন্ধরার জন্য trip নিলাম refundটা utilize করতে।তার উপর ৭৫ ডিসকাউন্ট ছিল। আমার মত যারা refund পেয়েছে তাদের কাছে জানলাম যে trip শেষে ড্রাইভারের কাছে auto adjust হয়ে বিলটা আসে। বসুন্ধরায় নামার পর ড্রাইভার বলে তার ফোনে বিল show করছে না বারবার বলে আপনার ফোনে বিল দেখেন নাহলে আন্দাজ করে একটা বিল দিয়ে দেন।আমরা ফোন দেখতে চাওয়ায় দেখায় না। trip request এর সময় আপফ্রন্ট ভাড়া show করেছিল ৩১৪টাকা সেটা মনে ছিল তাকে ৫০০টাকা দেয়ার পর সে বলে ৩৫০টাকা রাখলাম আপা যেহেতু বিল পাই নাই সামনে কিছু আর বলি নাই। চোর পালালে বুদ্ধি বাড়ে।। ৫মিনিট পর uber app এ your trips এ receipt গিয়ে দেখলাম ভাড়া আসছে ৪৪০টাকা এর উপর ডিসকাউন্ট ছিল ১২৬টাকা আর আমার refund cash ছিল ২৫৪ টাকা।অতএব ৪৪০ ১২৬ ২৫৪ ৬০টাকা ছিল আমার বিল।বুঝলাম ড্রাইভারের ফোনে এটা show করায় সে তার ট্রিপটা আগেই complete দিয়ে দেয় যে কারণে আর সে আমাদের বিলটা দেখায়নি।২৯০টাকা লস গেল। এরপর ফোন দিয়ে বললাম ওনাকে যে আপনি এমন করলেন কেন এখন রিফান্ড দেন নাহয় complain করব।বলল মালিকের সাথে কথা বলে জানাচ্ছি। uber এ আবার কোন মালিক কে জানে এই ট্রিপে যে আমি ৩৫০টাকা বিল দিলাম এটা তো কোন proof ও নাই।এটা কি কোন ভাবে refund পাওয়া সম্ভব বা driver যে বাটপারি করলো এটার বিরুদ্ধে কোন complain করা যাবে কি
Uber চট্রগ্রামে কবে আসবে জানেন কেউ
গতকাল ৫ রেটিং ছিল কিন্তু আজকে রাইড এর পর এমন দেখাচ্ছে।
আমার উবার ড্রাইভার এর একাউন্ট লগ ইন করা যাচ্ছে না শুধু মোবাইল সেট পরিবর্তন করছি।
এই প্রোমোগুলো কবে শেষ করবো 😒😒😒 প্রতিদিন ২ ৩টা করে রাইড করি আবার নতুন প্রোমোও এড হয় 😊😊😊 আর মাঝেমাঝে উবার ক্রেডিটও পাই 😂😂😂 বাসার ৪ টা ফোনে এখনো ১৯ টা প্রোমো আছে । ৳১০০ করে ১৯ বার ইউজ করতে পারবো । গতকাল এক ড্রাইভার আমার মূল্যবান ১টা প্রোমো নষ্ট করেছে বিস্তারিত পরে পোস্ট দিবো । হ্যাপি উবারিং
গত ৬ টি রাইড নেয়ার আগে আমার উবার ব্যবহার কারী হিসেবে যে রেটিং ছিল এখনও তাই আছে বাড়ছে বা কমছে না । কি করতে হবে উপদেশ চাই । ধন্যবাদ
লেগুনার ড্রাইভার উবারের গাড়ি ক্যামনে পাইলো বুঝলাম না 😔😔😔😔
ইউবার নিয়ে আনার কখনোই কোন অভিযোগ ছিল না।কিন্তু গতকাল কের এই লোকের ব্যবহারে আমি অনেকটা ই ব্যাথিত।জুম্মার নামাজের পর আমি বসুন্ধরা আবাসিক থেকে কল্লানপুর জাওয়ার জন্য আমি রিকুয়েস্ট করি।উনি রিকুয়েস্ট এক্সেপ্ট করে বলেন যে তিনি আসতে পারবেন না।উনি তখন যমুনার ভিতর ছিলেন।আর তারপর আমাকে ট্রিপ টি ক্যান্সেল করে দিতে বলেন।তখন আমি তাকে ক্যান্সেল করে দিতে বললে আমার সাথে উনি যে ব্যবহার টি করেন তা কাম্য ছিল না। উনি পরে ওনার ফোন টাও বন্ধ করে দেন।আর আমিও পেয়ে যাই ৩০ টাকা প্যানাল্টি। ওই সময় আমার ট্রিপ টি খুব দরকার ছিল।যাই হোক পরবর্তি সময় ওনাকে পাইলে কিছু কথা সুনাই দিতাম।হুদাই আমার রেটিং টা কমায় দিল 😡😡😡
১। আপফ্রন্ট ফেয়ারে ডিসকাউন্ট এপ্লাই করে দেখাচ্ছে না। এটা কি রাইড কনফার্ম করলে তারপর দেখাবে নাকি এপ্লাই হবেই না। না হলে কেন বিঃদ্রঃ এর আগে সব সময় ডিসকাউন্ট এপ্লাই করেই দেখাতো। আজ হঠাৎ করেই এমন দেখাচ্ছে। ২। আমার ২টা ডিসকাউন্ট এক্টিভ। এক্ষেত্রে কোনটা এপ্লাই হবে কমটা নাকি বেশিটা ২টা একসাথে এপ্লাই হওয়ার সম্ভাবনা আছে কি ৩। রুট যেটা দেখাচ্ছে তার চাইতে অনেক কম সময়ে সহজ রুটে কম খরচে যাওয়া সম্ভব। এ ক্ষেত্রে কি স্কিপ ডেস্টিনেশন এন্টার ডেস্টিনেশন ল্যাটার করা ভাল হবে
উনি আমাকে ২০ মিনিট অপেক্ষা করিয়ে এখন বলে যে তার গাড়িতে গ্যাস নাই। গ্যাস নিবে আমারে গাড়িতে উঠাইয়া। আমি মানা করাতে বলে যে ক্যান্সেল করে দিন। আমি বলসি ক্যান্সেল আপনি করেন। বলে যে সে পারবে না। বলসি যে আপনার নামে কমপ্লেইন করবো বলে যে করেন গা আমি এখনো ক্যান্সেল করি নাই। কি করা যায়
উবারে অশুভংকর ফাঁকি আমি উবারের সার্ভিসে অবশ্যই সন্তুষ্ট। কিন্তু ইদানিং দেখতে পাচ্ছি আগের মতো টাইম ডিস্টেন্স এবং বেইজ ফেয়ার শো করছে না। রিকুয়েস্ট করার সময় একটা সম্ভাব্য এমাউন্ট বলে সেটাই ক্লেইম করছে। আজ সকালে রামপুরা থেকে ধানমন্ডি ৪ আসার জন্য দেখালো ২৯০ টাকা। সেই রুট ভিন্ন ছিল। আমি সহজে এবং এক মিনিট জ্যাম ছাড়া সোজা গন্তব্য স্থলে পৌছালাম। ধারনা ছিল যা শো করেছে তার চেয়ে কম আসবে। কারণ উবার জ্যামসহই সম্ভাব্য বাজেট বলে থাকে। এখন দেখি সেই একই রেট এবং রিসিটে আলাদা করে বেইজ ফেয়ার ডিস্টেন্স এবং টাইম বাবদ কত টাকা নিলো তা লেখা নাই। তাহলে এখানে কি শুভংকরের ফাঁকি হচ্ছে
আজ দুপুরে উবার রিকেয়েস্ট করলাম ঝিগাতলা থেকে চিন মৈত্রি সম্মেলনে যাবার জন্যে। আপফ্রন্ট ভাড়া শো করলো ২২২ ৳ আমার ডিস্কাউন্ট ছিল ১০০ ৳ তাই ভাড়া শো করলো ১২২ ৳। আমি রাইড নিলাম। রাস্তায় প্রচুর জ্যাম ছিল বাট গাড়ি একদম থেমে ছিল খুম সামান্য সময়ই। রাইড কমপ্লিট করার পর ভাড়া শো করলো ৪৫০ ৳। আমি ড্রাইভারকে এর কারন জিগ্গেস করলে সে বললো জ্যামের কারনে এই রকম বিল হয়েছে। আমি ড্রাইভারকে কোন রুট দিয়ে যেতে হবে না হবে সেটা নিয়ে কোন কথা বলি নাই সে তার নিজের মতো গাড়ি চালিয়ে গন্তব্যস্থলে পৌছায়। সে উবারে উল্লেক্ষিত রুট ধরে পৌছেছে কি না আমি সেটা মিলিয়ে দেখার সময় পাই নাই। তবে গন্তব্যে পৌছাতে যে সাভাবিক রুট রয়েছে সেই রুট ধরেই সে গেছে বলে আমার মনে হয়। তার পরেও কিভাবে এত টাকা বিল হতে পারে আমি উবারে তাকে ১ স্টার দিয়েছি এবং তার নামে কমপ্লেইন করে মানি রিফান্ড দাবি করেছি। ব্যাপারটা কি খুব সাভাবিক বলে মনে হয় আমি নতুন উবার ইউজার এই ধরনের ঘটনা ঘটতে থাকলে তো সিএনজি ওয়ালাদের প্রতিই বিশ্বাস বেড়ে যাবে। তারা ভাড়া বেশি চাইলেও অন্তত সেটা গাড়িতে উঠার আগে চায়। আমার করনিয় কি যদি দয়া করে বলতেন তাহলে উপকৃত হতাম। ধন্যবাদ।
সকাল ৬টার দিকে কি উবার পাওয়া যায় কারো কাছে প্রোমো কোড হবে
discount ছিল প্রথমে ভাড়া দেখালো ৪৮ টাকা কিন্তু গন্তব্য পৌছানোর পর বিল আসল ১৭৫ নির্ধারিত রুট ফলো করছি তারপর ও তবে রাস্তায় একটু জ্যাম ছিল। কেও একটু হেল্প করবেন যে ব্যাপার টা ঠিক আছে কি না।আর ঠিক না থাকলে আমার করনীয় কি
এই দেশে সি অ্যান জী মিটারেই চলত। কারা নষ্ট করছে জানেন আমরা। এই দেশে আর কোন দিন তারা মিটারে চলবে না। কেন জানেন আমরা ইমশন দিয়া মাথায় তুইলা ফালাইছি। ট্রি প্স দিতে দিতে। হোটেলে খাইতে বইয়া VAT Service Charge এর লগে এখন ট্রি প্স দেয়া লাগে দায়ী কে আমরাই তাই যারা উবারে ট্রি প্স দেন মনে রাইখেন। এই অধম বলিয়া গেল। শান্তি বেশিদিন কপালে শইবে না। আল্লাহ্‌ হাফেজ। এই পোস্টে জ্ঞান না দিলেই খুশি হইব। শুভ কামনা। ধন্যবাদ।
এই ড্রাইভার কোনো কারণ ছাড়াই আমার সাথে প্রচণ্ড বেয়াদবি করলো সে আসতে পারবে না বললাম তাহলে আপনি ক্যানসেল করেন সে আমাকে উল্টা ঝাড়ি দিয়ে ফোন কেটে দিল
আচ্ছা কাফরুল এলাকায় উবার পাচ্ছি না কেনো তাহলে আমি কোথায় পাব সাজেশন দেন প্লিজ।
উবার ভাড়ার হিসাব টা কিভাবে করে দূরতের হিসাব করে নাকি সময়ের হিসাব করে বা অন্য কোনো উপায়ে
রিকুয়েস্ট এক্সেপ্ট করে পরে বলে ভাই এদিকে ওই দিকে যামু না ভালো কথা কেন্সল করে দিন। না তাও করবে না কেউতো উল্টা থ্রেট দেয় কমপ্লিন দিবে। আবার কেও ট্রিপ অন করেই ঘুরতে থাকে এগুলারে কি করা উচিৎ সত্যি বলতে এদেশে ভালো কিছু বেশিদিন হজম হয়না।
গাড়ি দুরো আছে জ্যাম এ আছে তারপরও কল পিক করে কেন পিক করে আবার খুলে বলে না যে জ্যাম এ আছে।২০ মিনিট দাড় করিয়ে রাখার পর বলে জ্যাম এ আছে আরো ১০ মিনিট লাগবে শুরুতেই কল পিক করে বললেই তো হয় যে জ্যাম।
আজকে আমার হাউজ বিল্ডিং উত্তরা থেকে রাওয়া ক্লাব মহাখালী যেতে ভাড়া এসেছে ১০২০ টাকা যা ১০০ টাকা ডিসকাউন্টের পর হয়েছে ৯২০ টাকা । বিল দেখে অলমোস্ট চোখে পানিই চলে এসেছিল। খালি রাতের বেলা বলে আশেপাশে কেউ দেখতে পায়নি । 😓
বারবার ইমেল করার পরও কোন শুরাহ হচ্ছেনা।
গত উইক এর সোমবারে এক ড্রাইভার আমাকে গাড়িতে না তুলেও অন ট্রিপ শো করে এন্ড এক ঘন্টা পর ট্রিপ শেষ করে আমি গাড়ির আশে পাশেও ছিলাম না। এতে আমার ১১৩ টাকা ডীউ আসে। তিন দিন আগে আমি আবার উবার কল করি এন্ড দেখি যে ডিউ নাই। আমি ট্রিপ শেষ করার পরে দেখি ডিউ দেখাচ্ছে। আমার একতা প্রোমোশন ছিল ১০০ টাকা ছাড় এর একটা ট্রিপ। আর ডীউ ছিল ১১৩ টাকা টোটাল ২১৩ টাকা। দুইবার কমপ্লেন করলাম। সেই সোমবারেই কমপ্লেন করেছিলাম তিন দিন আগে আবার কমপ্লেন করেছিলাম। আজকে দেখলাম উবার মেইল করেছে এন্ড ক্ষতিপুরন হিসেবে আজকে ২১৩ টাকার উবার রাইড ক্রেডিট আকারে দিয়েছে। ধন্যবাদ উবার কে।
উবার আছে বলে প্রচণ্ড জ্যামের মধ্যেও আরামে আছি
আমার রেফারেল এ Shaikh Miraj Ahmed ভাই একাউন্ট খুলল এবং একটি রাইড নিল কিন্তু ভাই ১০০ টাকার ৩ টা রাইড পেল আমি পেলাম না। Nafis Hasan please responce
আজকে একটা ড্রাইভারের সাথে কথা হল। খুবই অমায়িক ভদ্র এবং ব্যাবহার অনেক ভালো। আসার পথে অনেক গল্প করল। পোঁছানোর পর আমাকে কিছু কথা শেয়ার করল। তার কিছু দুঃখের কথা। সমস্যা ১ঃ তিনি উবারের বেশি কিছু বুঝেন না। তার ফোন নাম্বার পাসওয়ার্ড তার এক বড় ভাইকে দেওয়া আছে। তাই তার ড্রাইভারের কাছে অনেক সময় অনেক দুরের থেকে রিকোয়েস্ট আসে। তিনি কিছু বুঝে উঠতে পারেন না। আমি তাকে বুঝালাম আপনি আপনার যেই বড় ভাইয়ের কাছে পাসওয়ার্ড দিয়ে রাখছেন উনি হয়ত অনলাইন থাকেন তাই আপনার কাছে এত দুরের থেকে রিকোয়েস্ট আসে। সমস্যা ২ঃ তিনি আমাকে অনেকগুলো reciept দেখালেন তার অ্যাপে। cash reciept এ তার একরকম দেখায় আর উপরে trip earnings এর চেয়ে বেশি দেখায় যার ফলে তাকে প্রতিটা ট্রিপেই অনেক টাকা বেশি হিসাব দিতে হয় যেটা তার মালিককে তার নিজের পকেট থেকেই দিতে হয়। নিচের screenshot এ একটা reciept দেওয়া হল। আরেকটা reciept এ দেখেছিলাম uber partners promotion boost এরকম একটা অপশন আছে। সেটার ছবি তোলা হয়নি আজকে আমার বিল ছিল ৩৫ টাকা অথচ cash collected এ চাপ দেওয়ার পর উনার Trip earnings এ উঠেছিল ১২০ টাকা এরকম সব ট্রিপেই তার এটা হচ্ছে লোকটা খুবই মানসিক কষ্টে আছেন। তার মালিক বলেছেন আমি অত কিছু বুঝিনা সবুজ কালিতে টোটাল আরনিং এ যত আসবে তুমি ততই দিবা আমাকে অথচ এই ড্রাইভার উবার থেকে কোন বোনাস পাচ্ছেন ই না হিসাব করলে নিজের গাঁটটি থেকে মালিক কে দেওয়া লাগছে। সমস্যাটা আসলে ঠিক কোথায় উবার ফী আর uber partners promotion boost এগুলো কি Nafis Hasan ভাই তার উপকার টা করলে পারসোনালি খুশি হব। আমি তার নাম্বার রেখে দিয়েছি বলেছি আমি তাকে সমস্যাটা জানাব আর তাকে গুলশান অফিসে দেখা করতে বলেছি।
আমি বিভিন্ন জায়গায় যাতায়াতের জন্য প্রায়ই উবার ব্যবহার করি। ঢাকা শহরে একটু স্বস্তির সাথে চলাচলের ক্ষেত্রে উবারের মত সার্ভিস অনেক বেশী প্রয়োজন। বিশেষ করে যারা বাস রিক্সা বা সিএনজি ব্যাবহার করেন তারা জানেন উবারের মত সার্ভিস কেন দরকার। গতকাল রাতে যখন উবার দিয়ে বাসায় ফিরছিলাম তখন চালকের সাথে আলাপ হচ্ছিল। সে বলল উবার গ্রাহকের জন্য স্বস্তির হলেও গাড়ির চালকের ক্ষেত্রে তা না। কারণ একটা ট্রিপ দিয়ে চালকের যা থাকে তা খুবই সামান্য। শুধুমাত্র গাড়ির ফুয়েলের খরচ না এরকম গাড়ির মেইন্টেনেন্সসহ অন্যান্য যা খরচ আছে তা হিসাব করলে খুব সামান্য লাভই থাকে যাদের নিজেদের গাড়ি আছে তারা বুঝবেন আসলে কি রকম খরচ যায় । তার উপর এখন বিভিন্ন ট্যাক্সি সার্ভিস নাকি উবারের বিরুদ্ধে লাগছে। আর BRTA তো উবারকে অনুমোদনই দিতে চাচ্ছে না। এতসব লিখলাম কারণ গ্রুপে অনেক সময় উবার সংক্রান্ত বিভিন্ন অভিযোগ দেখি বেশিরভাগই চালকের দূরব্যবহার সংক্রান্ত। আমি নিজেও এমন ২ ১টা অভিজ্ঞতার সম্মুখীন হয়েছি। এমনকি কাল রাতে গাড়ি ডাকতে গিয়েই। তারপরও সবাইকে বলব আমাদের দেশের প্রেক্ষাপটে ঢাকা শহরের মত বসবাসের অযোগ্য একটা শহরে যেখানে যানবাহন ব্যবস্থা নিতান্তই ভঙ্গুর সেখানে উবারের মত সার্ভিস সত্যিই আমাদের জন্য blessing তাই আসুন আমরা উবারকে sustain রাখতে চেষ্টা করি। আমরা নিজেরাও দায়িত্বশীলভাবে আর সচেতনতার সাথে উবার ব্যবহার করি। আর উবার কর্তৃপক্ষকেও অনুরোধ করছি আপনারা উবারকে আরও যাত্রীবান্ধব করার উদ্যোগ নিন আর বিভিন্ন অভিযোগের দ্রুত সমাধান দিয়ে মানুষের আস্থা অর্জন করুন। আর ঢাকার বাইরে বিভিন্ন শহরে উবারকে ছড়িয়ে দিতে পদক্ষেপ নিন। সম্পূর্ণই নিজস্ব মতামত দিলাম।
উবারে অল্প কিছু রেন্ট এ কারের ডাকাত টাইপ অসভ্য ড্রাইভার আছে এটা যেমন সত্য তেমনি মুই কি হনু রে টাইপ অল্প কিছু ৮ নং বাসের যাত্রীও আছে। উবারের সুস্থ ভবিষ্যতের জন্য এই দুই প্রকৃতির ব্যাপারে রিপোর্ট করে এদের ব্যান করার জন্য সবার প্রতি আকুল আবেদন জানাই।
দুই পায়ের মাঝে দিয়ে হাত ঢুকায়ে ভাত খাওয়া শিখতে চাইলে উবারের সাজেস্টেড রুট ফলো করতে পারেন ভাড়া বাড়ানোর চিন্তায় এমনি পাগল হৈছে যে যেইখানে রাস্তা নাই সেখান দিয়ে হইলেও রুট দেখায়ে রাস্তা পেচাবে আর ভাড়া বাড়াবে
উবারের সিস্টেমটা কি এখন এরকম যে যদি শর্টকার্ট ওয়ে কিংবা জ্যাম ছাড়া চলে আসায় ভাড়া কম ওঠে তখন ভাড়া হবে আপফ্রন্টে যেটা দেখায়ছিল সে হিসেবে কিন্তু যদি সময় বেশী লাগে তখন ভাড়া হবে কিলোমিটার আর টাইম হিসেবে মানে যখন ভাড়া কম আসবে শুধু তখন আপফ্রন্ট হিসেবে বিল
আমি ২২ টা রাইড কম্প্লিট করছি। একজন ড্রাইভার বাদে কারো সাথে কোন গোলমাল হয় নাই। যার সাথে গোলমাল হইছে সে নিজে আমার চোখের সামনে আমাকে ৫ স্টার রেটিং দিছে। সবার সাথে খুব ভালো ব্যাবহার করেছি। ইভেন তারাও আমার সাথে ভালো ব্যাবহার করেছে। তাদের ভালো ব্যাবহারের জন্য সবাইকে ৫ রেটিং দিয়েছি। শুধু একজনকে ১ রেটিং দিছি ঝামেলা বাধানোর জন্য কিন্তু সে আমাকে ঠিকই ৫ দিছে। ড্রাইভারের সুবিধার জন্য রাস্তা হেটে পিকআপ পয়েন্ট মেইন রোডে দিয়ে ৫ মিনিট হেটে এসেছি। তাদের সুবিধার জন্য ডেসটিনেশন এর আগেই নেমে গেছি বেচারা ড্রাইভার জ্যামে পরবে অথবা গাড়ী গুরাতে সমস্যা হবে এই জন্য। কারন গাড়ী নিজেদের আছে এর জন্য গাড়ির প্রতি মালিক এবং ড্রাইভারের মায়া মহব্বতের ব্যাপার খুব ভালো করে জানা আছে। সবশেষে ২ ৪ জনকে প্রথম দিকে টিপস দিছি। কিন্তু আজ আমার রেটিং ৪ ৫৬। তাইলে এখন গ্রুপের পার্টনার এবং ড্রাইভার রা বলেন দেখি আমার রেটিং কমার কাহিনী কি আমার কি দোষ একটাই কারন হতে পারে টিপস নিয়মিত না দেবার কারন। তাই এইবার থেকে ভাবছি টিপস দিমু না। রেটিং যদি কমে তাইলে কমুক দরকার হইলে একাউন্ট রেটিং পইরা গেলে নতুন করে একাউন্ট খুলুম। দেখি রেটিং কত ডাউন দিতে পারে আর এরপর থেকে কেউ যদি একটা স্টার রেটিং কম দেয় ভালো ব্যাবহার করার পরেও তাইলে তার কপালে খারাবি আছে ডাইরেক্ট ১ স্টার দিমু। পার্টনার ভাইদের বলছি আপনার গাড়ি যত ভালো হোক না কেন আপনার ড্রাইভারের আচরন যদি ঠিক না হয় সেক্ষেত্রে কোন লাভ নেই। মোটামুটি মানের গাড়ি ব্যাবহার করে শুধুমাত্র ড্রাইভারের ভালো আচরনের জন্য আপনার রেটিং বাড়বে না হলে শুধু ডাউন হবে। রাইডারের রেটিং ডাউন হলে সে আর একটা একাউন্ট খুলবে কিন্তু ড্রাইভারের রেটিং ডাউন হলে উবারে আর থাকতে হবে না তাকে। তাই সময় থাকতে পার্টনার ভাইরা তাদের ড্রাইভারদের উবারের আচরনবিধি শিখান
আপফ্রন্ট ভাড়া শো করেছিলো ৩০৯ টাকা। কিন্তু ভাড়া আসলো ৪৮০ টাকা। is it okay
এই প্রথম পাচ ওয়ালা ড্রাইভার পেলাম। প্রফুল্ল চিত্তে ভাব্লাম এর চেয়ে ভাল ড্রাইভার তো পাওয়াই যাবে না। কিন্তু ইনি একেবারে নাহিদ আমলের পাচ। 😂😂😂 তিনি ফোন করলেন জিজ্ঞেস করলেন কোথায় যাবো। ভাল বুঝে বল লাম মোহাম্মাদপুর। তিনি তখন জানালেন উনার গাড়ি ডিস্টার্ব করছে অতিদূর যাবেন না। রিকোয়েস্ট ক্যান্সেল করতে বলে ফোন রেখে দিলেন। বাসায় যাবার তাড়া তাই কিছু বল্লাম না।
আমার ট্রিপ ফেয়ার ছিল ১৫০ এবং আমি গাড়ির ড্রাইভার সেটা পে করেছি। কিন্তু এরপরেও কেন আমার ক্যাশ পেমেন্ট কেন ০ দেখাচ্ছে
আজ ধানমন্ডি থেকে আদাবর আসার সময় এই ড্রাইভার কে পাইলাম উনি ৭ দিন ধরে উবার এ গাড়ি চালাচ্ছেন। নতুন গাড়ি এবং উনার ব্যবহার ও অনেক ভাল। প্রব্লেম হচ্ছে উনার কোন রেটিং নাই এবং মোবাইল নাম্বার ও নাই। যদিও বলা হচ্ছে উনি Deaf আমার কাছে উনাকে সাভাবিক ই মনে হল।
কলকাতায় উবার এপ অন করতেই আশে পাশে গাড়ি ঘুর ঘুর করতে দেখতে পাচ্ছি।কিন্তু গাড়ির আইকন গুলো এমন কেনু
আমার প্রমোশনাল ডিসকাউন্ট কোথায় গেলো
প্রোমোশন অফার ছাড়া উবার ব্যয় বহুল। তাই অফারের অপেক্ষায় আছি। তাছাড়া কম দূরত্বে উবার তুলনামূলক বেশী বিল করে। স্বল্প দূরত্বে সিএনজির 200 বেশী দূরত্বে 180 । যা সকল সময় 150 হলে ভাল হয়।
লাষ্ট রাইডে ড্রাইভার কতো রেটিং দিয়েছে কিভাবে জানবো
ভাই তাহলে অন ট্রিপ রিকোয়েস্ট সিস্টেম কেন রাখছেন আবার ফালতু আইন দেখান। আজকে আমার ড্রাইভার ফোন দিসিল কীবাবে অন ট্রিপ রিকোয়েস্ট অফ করা যায় সেট জানার জন্য। আপনাদের কল সেন্টার থেকে বলল উত্তরা অফিসে গেলে এটা ঠিক করে দিবে। ২ঘন্টা ড্রাইভ করে ড্রাইভার সহ আমি নিজে গেলাম যাতে জেনে আসতে পারি কীভাবে এটা করা যায়। যাওয়ার পর বলল এটা বন্ধ করা যায় না। তখন আবার কল সেন্টারে কল করলাম তখন বলল এটা বন্ধ করা যাবেনা। তখন বললাম তাহলে কেন আমাদেরকে আসতে বলল। তখন ইচ্ছা করসিল জুতা দিয়ে পিটাইতে।
আমার সাথে কি এইগুলা মস্করা করছে ইন্ডিয়া থেকে ফিরে গত রবিবার সকালে একটা রাইড নিয়েছিলাম টেকনিক্যাল থেকে ইত্তেফাক মোড়। আমি গাড়িতে ওঠার মিনিট দশেক আগে থেকেই ট্রিপ চালু করেছিল ড্রাইভার অভিযোগ করাতে আমার কিছু ক্রেডিট জমা করেছে। সমস্যা হচ্ছে আমাকে ক্রেডিট ফেরত দিয়েছে রুপিতে আর এই ক্রেডিট আমি ইন্ডিয়া ছাড়া কোথাও ব্যবহার করতে পারব না। উল্লেখ্য যে ইন্ডিয়ায় অবস্থানকালীন আমি UBER ব্যবহার করিনি।
উবারে জিনিষ ক্যারি করার ক্ষেত্রে কি কোন নিষেধাজ্ঞা আছে ধরেন কিছু কার্টন নিবো কেক ও পানির। কেউ জানাতে পারলে ভালো হয়
উবারের লাভ লোকসানের হিসাব কেউ কেউ কাগজ আটকানোর ছোট্ট পিন ১ টাকায় ৪০টি কাঠি সম্বলিত দিয়াসলাই ম্যাচ বিক্রি করেও লাভ করে আবার কেউ কেউ মানুষের মৌলিক চাহিদার বস্তু যেমন খাবার ও কাপড়ের ব্যবসা করেও লাভ করতে না পেরে ব্যবসা বন্ধ করে দিয়েছে। উবারে গাড়ি দিলে যদি লাভ না হইতো তাহলে যারা গাড়ি দিছে তাদের কি পাগলে পাইছে যে জনসেবার জন্য লস হওয়া সত্বেও গাড়ি চালিয়ে যেত নিশ্চই না। এখন কথা হলো ব্যবসা করতে জানলে সব জায়গায়ই লাভ করা যায়। কিন্তু গুটি কয়েকজনকে দেখা যাচ্ছে যারা কোনদিন উবারে গাড়ির ব্যবসা তো দূরের কথা শুধু একটা পোস্ট অন্য একজনের ওয়াল থেকে কপি করে বিভিন্ন গ্রুপে পোস্ট দিয়ে এমন একটা ভাব দেখাচ্ছে যেন উনি উবারের ব্যবসার উপরে দুইবার পি এইচ ডি করে আসছে। কাজের কাজ তো কিছু করে না উলটো কিছু মানুষ জারা উবারে আসতে চাচ্ছিল তাদেরকে ডিমটিভেট করছে। ব্যবসা শিখতে চাইলে উবারের Business Policy খেয়াল করুন। ৯ বছর ব্যবসায় শিক্ষা বিষয়ে পড়া লেখা করেও এত সুন্দর আইডিয়া এবং এই ভাবে ব্যবসা পরিচালনা করেও আমাদের মত এরকম দুর্নীতিপরায়ণ জাতিকেও যে রুলস মানতে বাধ্য করা যায় তা উবারের কাছ থেকে শিখা উচিত। কাস্টোমার স্যাটিসফ্যাকসন কিভাবে ধরে রাখতে হয় তা বোধহয় উবারের থেকে কেউ ভালো জানে না। আপনি শুধু অভিযোগ করবেন ঐদিক দিয়ে দেখবেন অভিযোগ সমাধান করেও মাঝে মধ্যে আপনার চিন্তার বাইরেও কিছু করে দিবে। যেমন ধরুন আপনার যাত্রা পথের উবারের গাড়িতে এসি কাজ করে নি। আপনি বাসায় এসে শুধু অভিযোগ জানাবেন দেখবেন তারা আপনার অভিযোগ আমলে নিয়ে ক্ষমা চাচ্ছে এবং সাথে আপনাকে কিছুটা ক্ষতিপূরণও দিচ্ছে। সবার কাছে অনুরোধ করবো দয়া করে কেউ মিথ্যা অভিযোগ করবেন না। উবার যে শুধু যাত্রীর কথাই ভাবে তা কিন্তু না। ড্রাইভারদেরকেও অনেক সুযোগ সুবিধা দেয়। যেমন ধরুন উবারে গাড়ি চালানোর জন্য যদি কেউ কেস খায় তাহলে সেই জরিমানার টকাটা উবারের পক্ষ থেকে গাড়ির মালিককে দিয়ে দেওয়া হয়। উবার বিজ্ঞাপনের পিছনে টাকা খরচ না করে সেই টাকা গুলো ভাল সার্ভিস দেওয়ার জন্য খরচ করছে। যার পরিপেক্ষিতে আমার মত অনেক মানুষই আছে যারা বিনা পারিশ্রমিকে উবারের প্রচারনা করছে। নাফিস ভাইয়ের কথা আর নতুন করে কি বলব। উবার যদি Nafis Hasan ভাইয়ের কর্মকান্ড ভাল করে উপলব্ধি করতে পারতো আমি নিশ্চিত উবার তাকে বড় কোন পদে চাকরি করার জন্য অনুরোধ করতো। উবার যদি তাদের ব্যবস্থাপনাকে সুন্দর করে পরিচালনা না করতো তাহলে এতদিনে আমাদের বিভিন্ন মালিক সমিতি একত্রিত হয়ে উবারকে কাথা বালিশ নিয়ে বাড়ি পাঠিয়ে দেওয়ার ব্যবস্থা করে দিত। কিন্তু তারা পারছে না এবং আশা করি পারবেও না। কারনটা হলো শুধুমাত্র এত সুন্দর সেবা আর আমাদের আন্তরিকতা।
আজকে আমি একজন ভয়াবহ ড্রাইভার পেয়েছি। কয়েকদিন আগেই ভালো কথা বলার পর আজকে এই অভিজ্ঞতা। আজকের যিনি ছিলেন তার রেটিং ৩ ১। এর আগে চারের নিচে কারো সাথে রাইড দিতে হয়নি। প্রোবক্স গাড়ি। তাও ক্যানসেল করিনি। এই লোক বহুবার ফোনে কথা বললো। কিছু কথায় বুঝলাম তার বিয়ের আলাপ চলে মেয়েপক্ষ কেউ আসলে যেন সে যে সরকারী চাকরি করে টেম্পোরারি না সেটা আবার জনৈক সচিব সাবরে ফোন কইরা কয়া দিলো। অনেক দুইনম্বুরি আলাপ। অবশ্য দেশবাসী এমনই। আমি শংকিত ছিলাম কেননা মা ভাবীদের নিয়ে যাচ্ছিলাম। সে উবার অ্যাপ্সকে শয়তানি রুট বলে দিচ্ছিলো রুট সিলেকশনে আমাকে ঘাম ঝরায়ে দিসিলো। ১৫ মিনিট পর তার ফোন অফ হয়ে গেসিলো। শেষে আল্লাহর দয়ায় পৌঁছাইসি দেড় ঘন্টায়। নেমে একটা দোকানে চার্জ দিয়ে ট্রিপ ফিনিস করাইলাম। আমাকে সে ৫ তারা দিয়ে ৫ তারা চেয়েছে। আমি দিবো না এটা আমি ১০ মিনিট পরেই প্রতিজ্ঞা করেছি। আমি বুঝিতেসিনা কী করবো। কী স্কেলে রেটিং দিতে হয় তা খুজতেসিলাম। কমপ্লেইনও করতে চাই। অস্থির ড্রাইভার আমাকেও অস্থির করে দিয়েছে।
উত্তরা থেকে আদাবর গেছি। রুট ছিল কালশী মিরপুর ১ নং দারুস সালাম হয়ে। মিরপুর ১০ এ কাজ থাকায় আমি এই রুট ব্যবহার করেছি। মিরপুর ১০ এ ১৫ মিনিট বিরতি নিয়েছিলাম। আমার সর্বমোট বিল আসছে ৯১৫ টাকা। যদিও আমার ফোনে দেখাচ্ছিল বিল আসবে ৭০০ ৮০০ টাকা। ড্রাইভারও নিজেও বলল এত বিল আসলো কেন আমার জরুরী কাজ থাকায় সময় নষ্ট না করে বিল মিটিয়ে দিয়েছি। এক্সপার্টরা কি বলবেন এত বিল কি আসার কথা উল্লেখ্য আজ আমার প্রথম রাইড ছিল।
ড্রাইভারের নাম হালিম গাড়ির নাম্বার গ ১৯৯৩১৯ ফোন নাম্বার ০১৭১১৭৮৭৯৯১ আজ রাত ১১ টায় আমার উবার এক্সেপ্ট করে কোন কল করেনা বাধ্য হয়ে আমি নিজেই কল করি এবং তখন নানারকম হুমকি ধামকির পর ট্রিপ ক্যানসেল করার থ্রেট খাই আমিও বললাম ঝুলে থাকেন তাইলে পরে সে ১২ ৩০ টায় কল ক্যানসেল করে ইতিমধ্যে কমপ্লেইন করে দিয়েছি nafis hasan ভাই এর দৃষ্টি আকর্ষণ করছি এসব ড্রাইভারের বিরুদ্ধে কোন জোরদার ব্যাবস্থা নিন ধন্যবাদ
গুলশান ১ থেকে মিরপুর ৬ কাচা বাজার samsung মোবাইল থেকে উবার কল করলাম ভাড়া দেখালো ৪৬৫ টাকা মাথা নষ্ট হবার উপক্রম একই রুট xiaomi থেকে একই সময়ে সার্চ করলাম এবার ভাড়া দেখালো ২৯৫ টাকা কেন এমন হয় দুটি মোবাইলেই প্রমো ছিল ১০০ টাকা ডিসকাউন্ট অভিজ্ঞ ভাইয়েরা বিষয়টা একটু ব্যাখ্যা করেন
ড্রাইভার আমাকে কত রেটিং দিল সেটা কিভাবে জানবো অগ্রিম ধন্যবাদ।
উবারে জিগাতলা হতে ইস্কাটন রোডের ভাড়া অামার মোবাইলে দেখালো ১৭১ টাকা। ইস্কাটন অাসার পর driver দাবী করলো ২৬৫ টাকা। এই দুরত্বে ১০ দিন অাগে অামি ১৩০ টাকায় এসেছিলাম। তখন অবশ্য অামার ডিসকাউন্ট ছিল। ডিসকাউন্ট ছাড়া ১৭১ টাকা মেনে নিলাম। কিন্তু অাজ কেন driver অারো ৯৪ টাকা বেশি নিলো
উবার ছাড়া কথা নাই P
বাংলাদেশের কিছু ড্রাইভার এবং কিছু রাইডার উবারের যোগ্য না। এদের কারনে এই সুন্দর সিসটেমটি আবার বন্ধ না হয়ে যায়
উবার টাকা রিফান্ড দিতে অথবা ঝামেলার উত্তর দিতে কতোদিন সময় নেয় কালকে উবারে উঠে দেখলাম ড্রাইভার ঠিকভাবে ম্যাপ অনুযায়ী নিয়ে গেছে কিন্তু ভাড়া বেশি উঠলো। আমার মনে হইছে সমস্যাটা আসলে ড্রাইভারের ছিলোনা না উবারের ছিল। কিন্তু খারাপ দিকটা হলো রিফান্ড যখন দেয়া হয় তখন পার্টনারের টাকা থেকেই এডজাস্ট করা হয় সমস্যা উবারের হোক আর ড্রাইভারের হোক। তাই রিফান্ড চাওয়ার সময় আমাদের ভালো মতো বিবেচনা করা উচিত।
বুঝলাম না।২০০ বেশি কেন
UBER এ 40 off পেয়েছি for next 10 trip valid till 21 May 2017 এই প্রোমো কোড কিভাবে ইউস করবো
গাড়ি চালানোর সময় উবার ড্রাইভার কি ফোনে কথা বলতে পারে
মিরপুর থেকে মাদারটেক ভাড়া ৪০১টাকার যায়গায় বিল আসছে ৯৪৫টাকা দিগুনের বেশি। এটা কোন কথা হলো
নিচের ঘটনা বিবেচনা করে ড্রাইভারকে কত রেটিং দিব বুঝতেছি না ঃ ১ ড্রাইভারের বর্তমান রেটিং ৩ ৯ ২ গাড়ী প্রবোক্স এবং ভাল ডেকোরেশন । ৩ প্রমো এপ্লাই করে ভাড়া আসছে ৪৫ টাকা । ড্রাইভার বলে ১৪৫ টাকা । পরে তার মোবাইলে দেখলাম শুধু ৪৫ টাকা । ইচ্ছা করে মিথ্যা বলেছে । পরে ৪৫ টাকা দিয়ে চলে আসছি । রেটিং তো ৪ এর নিচে দিলে বেচারার বড় সমস্যায় পড়বে মনে হয় ।
গত রবিবার উবারের ড্রাইভার পিক আপ করার আগেই লোকেশন জানতে চাওয়ার ঘটনায় উবারে রিপোর্ট করেছিলাম আজ রিপ্লাই পেলাম সমস্যা সমাধানে তারা কাজ করে যাচ্ছে জেনে ভালো লাগল
এই উবার ক্রেডিট ব্যবহার করতে চাইলে কি ইন্ডিয়া যাওয়া লাগবে
উবার পাটনারদের জন্য শুক্র ও শনিবার ২০ টি রাইড কমপ্লিট হলে যে বোনাসটা আসতো এবং সাপ্তাহিক ৫০ ৬০ রাইড কমপ্লিট হলে যে বোনাসটা আসতো তা কি বন্ধ করে দিয়েছে পার্টনার দের বোনাস সম্পর্কিত তথ্য উবার অফিসে না যেয়ে কিভাবে পেতে পারি Moshiour Rahman
ভাড়া তো এমনিতেই বেশি আবার ড্রাইভারকে টিপস দেয়া লাগবে কেন তাইলে সিএনজি ২০টাকা বাড়ায়া দেয়ার কালচার চালু থাকছে তাই না
অামার নতুন একাউ‌ন্টে প্র‌মো কোড এড করে‌ছি কিছু‌দিন অা‌গে কিন্তু এখন দেখায়না এটা কিভা‌বে ফি‌রে পওয়া যা‌বে
সকাল হলে উবারের সাথে যা হয় আমার গত ২ দিনে ৩ বার করে রিকু ক্যান্সেল করতে হয়েছে আমি এক মাথায় থাকি আর গাড়ি আরেক মাথায় থাকে গুলশান থাকে গাড়ি আর আমি থাকি ক্যান্টনমেন্ট এতো দূরে এসে পিক করা কি আদৌ ঠিক
১৪ তারিখে আমি এক পরিচিতকে কারওয়ান বাজার থেকে কমলাপুর পাঠাই উবারের মাধ্যমে তাঁকে আমি রুট বলে দেই ভাড়া ১০০ টাকার নিচে আসে কিন্তু আমার পরিচিত জন বুঝতে না পেরে ড্রাইভারের অসাধুতায় ভাড়া আসে ৩৬০ টাকা আমি কমপ্লেইন করলে উবার আমাকে ২৭১ ভারতীয় রূপি ফিরিয়ে দেয় এইটা তো এই রিজিওনে অ্যাপ্লিকেবল না আমি এখন কি করতে পারি একটু বলবেন প্লিজ অগ্রিম ধন্যবাদ
থ্যাংক ইউ Uber ইউ ডিজারব থ্যাংক্স।
৪০ রাইড নেবার পর এই প্রথম কোন উবার ড্রাইভারকে বলা লাগলো ভাই এসিটা একটু কমান 😀
ড্রাইভার রুট ফলো না করায় যদি ভাড়া বেশি আসে এন্ড আমি কম্পলেইন করে রিফান্ড পাই তবে অই টাকা কি ড্রাইভারের কাছ থেকে কেটে নিয়ে আমাকে দিবে ড্রাইভার রুট ফলো করতে না চাইলে এই কথাটা কাজে দিবে আশা করি ।
বৃষ্টির দিন গুলোতে উবারের গাড়ি পেতে অনেক বেগ পেতে হয় যদিও সকালে ২ টা গাড়ি কানেক্ট হয়েছিল কিন্তু আমি দেখলাম আমার লোকেশন ৬০ ফিট রাস্তা থেকে ২জনের লোকেশনই গাবতলি পরে বাধ্য হয়ে আমি আর দেরী না করে দ্রুতই ক্যান্সিল করে দিয়েছি।
এখনও কোনো ক্রেডিট add হয় নাই। কি করবো
এই ড্রাইভারটা হারামি। চিনে রাখুন।
বিনা কারনে টিপ্‌স না পেয়ে অথবা নিজের মনমত রুটে যেতে না পেরে খারাপ রেটিং দেয়ার মতলবে থাকা ড্রাইভারদেরকে একটু প্যারা দেয়ার জন্য একটা কাজ করে দেখতে পারেন “তোমার রেটিংটা একটু পরে দেই তুমি কি দাও আগে দেইখা নেই ” কথাটা গাড়ি থেকে নামার আগে বলে তারপর নামেন। বেশীরভাগই এই কথায় সাইজ হবে বলে আমার ধারনা 😃😃
এই নিয়ে ৪জনকে ফোন দিলাম সবাই বলতেছে যাব না আপু ক্যান্সেল করেন।এখন প্রশ্ন হল যাবিনা যখন এক্সেপ্ট কেন করলি
ড্রাইভার ছিল বসুন্ধারা আ এ তে on trip থাকা অবস্থায় ২য় কল আসে সেটা ছিল উত্তরা sector ১৩ থেকে। ড্রাইভার trip cancel করতে বলে passenger করেনি trip শেষে call দিলে passenger এর phone বন্ধ পায় এরকম হলে কি করা দরকার আমি ড্রাইভার কে pickup point এর দিকে যেতে বলি এটাও বলি যে কিছু সময় পর call দিয়ে না পেলে সে যেন cancel করে দেয় আর রিপোর্ট করে। Unfortunately he dosent know how to report Can anyone help me out on this matter
আজ সকাল ৮ঃ৫০ মিঃ থেকে ৯ঃ০০ টা পর্যন্ত ঝিগাতলা বাস স্ট্যান্ড এ উবারে গাড়ী সার্চ করে কোন গাড়ি পাই নাই।
২ বন্ধু একসংগে গাড়িতে উঠল। ট্রিপের মাঝ রাস্তায় বিশেষ কারনে ইচ্ছাকৃতভাবে একজনকে নামা লাগলে কি করতে হবে এটার জন্য কি আলাদা কোন ফর্মালিটি মানতে হবে ভাড়ার কোন তারতম্য হবে
স্কিপ ডেস্টিনেশনে ভালোই কাজ হয় তাছাড়া ভালো গাড়ি তার সাথে যদি চালক ও ভালো হয় আর কি লাগে আরামদায়ক যাতায়াতে
আমি একজন ড্রাইভার কে নিয়োগ দিতে চাচ্ছি উবারের জন্য কিন্তু ন্যাশনাল আইডি কার্ডের নাম্বার ১০ ডিজিটের। এটা কী হতে পারে। বি দ্র স্মার্ট কার্ড নয়।
উবারের ভাড়া বেশি এসেছে এমন কি কোন অভিযোগ আপনার আছে যদি কোন অভিযোগ থাকে মন্তব্য হিসাবে আপনার ভাড়ার পূর্ন স্ক্রিনশট দেয়ার অনুরোধ করছি
কাল রাত ১০৩০ এর দিকে উবার খুঁজছিলাম। পিকআপ পয়েন্ট গুলশান ১ রোড নম্বর ৯। গন্তব্য মিরপুর২ গ্রামীণ ব্যাংক ভবন সংলগ্ন। প্রথম যেঁ গাড়িটা পেলাম সেটার চালক বললেন উনি রামপুরা বনশ্রী জি ব্লকে খিলগাঁও এর কাছাকাছি। উনি আসতে পারবেন না। ক্যানসেল করতে বললাম উনি বললেন আমি যেন করে দেই। এরপর আরেকজনকে পেলাম উনি ট্রিপ নিয়ে কুড়িল বিশ্বরোডের দিকে কোথাও। নামালে পরে আসতে পারবেন। সেটাও ক্যানসেল করলাম। প্রশ্ন হচ্ছে এত দূরে থাকা গাড়িগুলোকে কেন অ্যাভেইলেবল করা হয়। আর এই দুই ক্ষেত্রেই ক্যানসেল করার কারণ সম্পূর্ণ ড্রাইভার এন্ডে আমার ঘাড়ে ক্যানসেলশন ফি কেন চাপবে
ঝাঁ চকচকে নতুন গাড়ি থাকার পরেও কেন রেটিং ৪ সেটা গাড়িতে ওঠার পরে বুঝলাম। পুলিশ প্লাজার সামনে সোজা রাস্তা হাতিরঝিলে না উঠে নাক ঘুরিয়ে দিচ্ছিলেন তেঁজগা র দিকে ভদ্রভাবেই বললাম হাতিরঝিল কারওয়ান বাজার হয়ে যেতে। হাতিরঝিলের এক্সিটে এসে উনার ইচ্ছা ছিলো মগবাজারের জ্যাম দিয়ে যাওয়ার গোঁয়ারের মত নাকও ঘুরিয়েছিলেন তাই এবার একটু গরম হয়েই বললাম সোজা চলে যেতে। পুরা রাস্তায় হোটেল সোনারগাঁ র সামনে মিনিট পাঁচেকের একটা সিগন্যাল ছাড়া আর কোন স্টপেজ ছিলো না। ১৫৫ টাকা ভাড়া আসলো যা ভাড়া তা ই দিলাম। ব্যাটা পিছে তাকায়ে যা একটা লুক দিলো টিপস চাওয়ার আগেই নেমে গেছি। ১৬টা রাইড ধরে রেটিং ৫ ছিলো আজকে ১৭ নাম্বারটার পরে দেখি ৪ ৮০ ড্রাইভার আলাউদ্দিন ফোন 01963 453296
এত ভালো বিহেব আর প্রশংসা করার পরও যদি ড্রাইভার হুদাই ২ ৩ স্টার দিয়া রাখে কেমন লাগে যদিওবা আজকে উবার আমাকে অনেক বেশী হেল্প করছে সে গল্প বিস্তারিত পরেই বলি
হেল্প পোস্ট উবার এ সাইন আউট করসিলাম। এখন আর সাইন ইন করতে পারতেসি না। সফটওয়্যার ওপেন করে নাম্বার ইনপুট করলে একটা কোড মেসেজ পাঠাবে বলে কিন্তু কোন মেসেজ আসে না ফোনে এবং তাই লগ ইন ও করতে পারতেসি না। উল্লেখ্য আমার আইডি টি দিয়ে আগে একবার অলরেডি রাইড করসি আমি। আইডি তে কোন ইমেইল আইডি আড করা হয় নি। এখন এ সমস্যার সমাধান কি কেউ বলতে পারবেন TIA
নতুন রেজিস্ট্রেশন করতে চাচ্ছি। সম্পূর্ণ প্রক্রিয়াটা বুঝায়ে দিবেন কেউ ধন্যবাদ
আমি শুধুমাত্র উবার এর একাউন্ট খুলেছি এবং অন্যের প্রমো কোড ইউজ করে নেক্সট তিনটা রাইডে ১০০ টাকা ডিস্কাউন্ট পেয়েছি কখনো কোনরকম অনলাইন কার সার্ভিস গুলো ইউজ করিনি সো প্লিজ আমাকে এটা কিভাবে ইউজ করতে হয় সেটা বুঝিয়ে বলুন যেমন ১০০ টাকার উপরে ভাড়া আসলে সেটা কিভাবে পে করবো লোকেশন সিলেক্ট এর পর যেঈ ভাড়া টা দেখায় সেটা কি ফিক্সড বাড়বে না তো এরকম আরো কিছু টুকটাক ব্যাপার যেগুলো প্রয়োজন কাইন্ডলি বুঝিয়ে দিনন প্লিজ ধন্যবাদ
আমি uber নতুন use করছি তাই এই sms এর সঠিক ব্যবহারটা বুঝতে পারছি না
ইদানীং uber driver রা uber request পাওয়ার পর wait করে যাত্রী কখন call করবে এটা কি system এর মধ্যে পরে Nafis ভাই
উবারের চার্জ নিয়ে অনেকে রাগ। তো সি অ্যান জী তে যান না আগের মত। এক দিক দিয়ে উবারে গাড়ি দিলে লস লস লস শেয়ার করবেন অন্য দিকে উবার ভাড়া বাড়িয়ে গাড়ির মালিককে টাকা দিতে চাইলে বেশি বেশি বলবেন। কি দরকার ভাউ ধরেন উবার নাই। সি অ্যান জী তে যান আগের মত। আমরা যারা একটু শান্তিতে আছি ঘাইটা ঘুইটা এই সুন্দর সার্ভিস টা নষ্ট করবেন না। ইদানিং কয়েকজন ড্রাইভারের সাথে কথা বলে যা শুনলাম সুপার লোকাল বাসের যাত্রী এলিয়েন এ উঠে বিড়ি খাইতে চায়। মানা করার কারনে শুনতে হয় ওই মিয়া ভাড়া দিতাছি না তুই ড্রাইভার এত কথা কস কেন রিপ উবার ইন বিডি
মুগদাপাড়া থেকে মিরপুর আসলাম কয়েকদিন আগে। আপফ্রন্ট ভাড়া দেখাইলো ৫২১ টাকা। রিকোয়েস্ট পাঠানোর অনেক পরে গাড়ি আসলো। কিন্তু ড্রাইভার অনেক ভদ্র ছিলো আর বাচাল। পুরা রাস্তা গল্প করতে করতে আসলো। ম্যাপ এ মগবাজার ফ্লাইওভার দিয়ে তেজগাঁও হয়ে যাওয়ার কথা থাকলেও ড্রাইভার কাকরাইল দিয়ে ঘুরিয়ে শেরাটন বাংলামটর দিয়ে আনে। রাইড শেষে ড্রপঅফ করার পর ভাড়া দেখাচ্ছিলো ৫৪ টাকা মাত্র। আমিও অবাক ড্রাইভারও অবাক। তিনি বললেন কোথাও একটা ভুল হইছে। আমিও মানলাম। কারণ এটা আমার সেকেন্ড টাইম রাইড তাই অনেক কিছুই বুঝি না। ড্রাইভার কার সাথে যেন কথা বললো। এরপর জিজ্ঞেস করলো যে শুরু তে আপফ্রন্ট ভাড়া কত দেখাইছিলো। বললাম ৫২১। ড্রাইভার বললো হিসাব মতে নাকি আরো বেশি আসার কথা। কিন্তু যার সাথে কথা বললো সম্ভবত উবার অথোরিটির কেউ হবে তিনি নাকি যান্ত্রিক ত্রুটির কথা বলে ৫২১ টাকাই আপাতত দিতে বলেছেন। আর পরে নাকি একটা এসএমএস এ জানাবে যে ভাড়া এর চেয়ে বেশি হইছে নাকি কম। আর তা পরের রাইডে এডজাস্ট করে দিবে। শেষে ৫৫০ টাকা দিছিলাম ড্রাইভার এর কথা ঠিক মনে করে। কিন্তু আর কোন এসএমএস আসে নাই। আর পরের রাইডেও কোন এডজাস্ট হয় নাই। ভুল টা আসলে কোথায় তবে ড্রাইভার এর ব্যবহার ভালো ছিলো বলে ড্রপঅফ করার সাথে সাথে ৫ রেটিং দেই এইসব কিছু হওয়ার আগেই।
গত সোমবার এই পোস্ট করেছিলাম।আজকে উবার খুলে দেখলাম আমার ডিউ পেমেন্ট ক্লিয়ারড কিন্তু আমার প্রোমোশনের যেই রাইড টা ছিল সেইটা ফেরত দেয় নাই Nafis Hasan ভাইয়া একটু হেল্প করতে পারবেন আপডেট আমাকে আগের ডিউ এর ১১৩ টাকা পে করতে হইছে। আমি আসলেই হতাশ উবার এর সার্ভিস নিয়ে।
এইসব promo গুলা কিভাবে use করা যায়
কিছুক্ষণ আগে একটি short trip নিলাম। যদিও সেজন্য আমাকে বেশ কিছুক্ষণ অপেক্ষাও করতে হয়েছে। ছোট trip বলে রাগেই মনে হল আমাকে রেটিং কম দিল। উবের কি short trip discourage করে
ভাই আমি উবার কখনো ভাড়া করি নাই। ক্যামনে ভাড়া করবো। কেও একটু হেলপ করবেন। আমার উবার এ রেজেষ্ট্রেশন করা আছে। app ও ইনস্টল আছে
আজকে আগারগাঁও থেকে গুলশান এ আসলাম দেখাইলো 160 টাকা কিন্তু পরে বিল আসলো 335 টাকা আফটার ডিসকাউন্ট। এমন হইলে ত use করা যাবেনা uber
উবারে চলা অবস্থায় কোনও দূর্ঘটনা হলে করণীয় কি
ড্রাইভার যদি চালানোর সময় ফোনে কথা বলে তাহলে কি করব
দুপুরে আরিফাবাদ পল্লবী থেকে উবারে বনানী ডিওএইচএস যাবার জন্য রিকোয়েস্ট দিলাম। আপফ্রন্ট ভাড়া মে বি ১৯৯ দেখাল। আমি ভুলে বারিধারার বদলে বনানী Dosh লিখে ফেলসি। কিছুদূর যাবার পর খেয়াল করে ঠিকানা চেন্জ করসি। তখন ভাড়া ২১৬ ২৭২ দেখাল। যাই হোক ড্রাইভার বারিধারা ডিওএইচএস চিনেনা। সে পুরা বসুন্ধরা আমাকে ঘুরাল। মাঝপথে বলল আপনি নেমে রিকশা নিয়ে চলে যান। পরে সারা দুনিয়া ঘুরে বারিধারা তো গেলাম। ভাড়া আসছে ৪৪০ টাকা ১০০ টাকা ডিসকাউন্ট দিয়ে ★ ড্রাইভার চিনে না এর জন্য আমি কেন ভাড়া বেশী দিব উবারে কমপ্লেইন কিভাবে করব ★ঠিকানা বদল করলে কি এক্সট্রা চার্জ এড করে ১০ মিনিটের মধ্যই বদল করেসি। আবার বারিধারা থেকে মিরপুর পল্লবী আসার পথে ভাড়া দেখাল ১৯৪ টাকা। রাস্তা কাটা থাকায় আরেকটু সামনে দিয়ে ঘুরে আসা লাগসে তাই ভাড়া আসছে ৩১৫ টাকা ডিসকাউন্ট সহ। এটা কোন কথা ৫ মিনিটের রাস্তা ঘুরে ২০০ টাকার মত ভাড়া এড করে দিসে 👿 এই সমস্যার সমাধান কি
এসব ক্ষেত্রে কী করণীয়। চালক বললেন বেশ দূরে তিনি আসতে পারবেন না। আমি বললাম ওকে আপনি তাহলে ক্যানসেল করে দেন। প্রথম কলের আলাপ ছিল এটা। এর কিছুক্ষণ পর চালক ক্যানসেল না করে আবার ফোন যে আমি কেনো ক্যানসেল করছি না। ততক্ষণে ৫ মিনিট শেষ। আমি চালককে ক্যানসেল করতে বললাম। তিনি আমাকে নিয়ম শেখাতে চাইলেন যে আমাকেই ক্যানসেল করতে হবে। আমি জানালাম উবারে গাড়ির বিষয়ে নিয়মগুলো জানি এটা শেখাবেন না। তিনি প্রায় ৩০ মিনিট ধরে রেখে রাইড ক্যানসেল করেছেন। আরও কিছু আলাপ ভাল লাগেনি যা উল্লেখ করলাম না। আমার যাত্রীর সমস্যা হয়েছে ইতোমধ্যে। উল্টো আমার বিরুদ্ধে অভিযোগ দেবেন বলেছেন। উনার ব্যবহারও শোভনীয় ছিল না। আমি এরআগে দূরত্ব ও সময়ের কারণে আমি আরেকটি কানেক্টিং রাইড ক্যানসেল করেছিলাম। আসলে কী করবো এমন ক্ষেত্রে ক্যানসেল করে দেবো আর চালক কী অভিযোগের হুমকি দিলেন কী কথা এটা
Uber Partners রা এত খেপছে কেন
আমি আমার উবার এর একাউন্ট টা ওপেন করতে পারছি না।। মেইল দিসি কোন রিপ্লাই দেয় না।
Nafis ভাই driver এর রেটিং কিভাবে edit করবো
ড্রাইভার মাইনুদ্দিন উনি আসতে পারবেন না আর কল ও কেন্সেল করবেন না।আমার তাডা ছিল তাই বাদ্ধ হয়ে আমিই কেন্সেল করছি।এই জন্ন্য আমার কত টাকা চার্জ হইল।আর আমি তার বিরুদ্ধে কি ভাবে কম্লপেই করব একটু জানালে উপকৃত হইতাম
আমি এখনও উবার ব্যবহার করিনি উবার সম্পর্কে কিছু প্রশ্ন ছিল ১ রিকোয়েষ্ট পাঠানোর আগে কি আমি কাঙ্খিত ভাড়া জানতে পারবো ২ উবারে কিলোমিটার প্রতি ভাড়া কত ৩ আমার সাথে কোন বন্ধু থাকলে কি সে আমার সাথে যেতে পারবে নাকি শুধুমাত্র ১জনই যেতে পারবে
উবারের আপফ্রন্ট ভাড়া কি আপনি পছন্দ করেন
উবার অ্যাপ ব্যবহার করে কিভাবে গাড়ি রিকোয়েস্ট করবেন সেজন্য একটা ভিডিও টিউটোরিয়াল দিলাম। গ্রূপের সদস্যদের অনুরোধ এই ভিডিও নিজে সংরক্ষন করুন এবং যারা উবার ব্যবহার করতে চায় তাদের সাথে শেয়ার করুন।
উবারে প্রথম দুই ট্রিপ। টিটিপাড়া হাজারীবাগ। নিউমার্কেট এয়ারপোর্ট।
আপুকে একাউন্ট খুলে দিলাম প্রমোকোড নিচ্ছে না কারণ কি
উবারে প্রমোশন কীভাবে কাজ করে ৭৫ ছাড় প্রতি ট্রিপে সর্বোচ্চ ১০০ টাকা। কিন্তু ২য় আর ৩য় ছবিটায় দেখুন। ছাড় ১০০ টাকা দেখাচ্ছে। তাহলে ৭৫ ছাড় কোথায় গেলো বিষয়টা পরিষ্কার না। আসল ভাড়া কত তাহলে ৩য় ছবিতে ৩৮১ ৪৪ টাকা যে দেখাচ্ছে ক্রস দিয়ে তা কী ৭৫ ছাড়ের পরে সাহায্য প্রয়োজন অগ্রীম ধন্যবাদ
সম্প্রতি promo applied fare এর ক্ষেত্রে চতুরতা লক্ষ্য করলাম সর্বোচ্চর ২০০ টাকা ডিস্কউন্ট এর ক্ষেত্রে সম্ভাব্য ভাড়ার উপর অতিরিক্ত ১০০ টাকা যোগ করে ২০০ টাকা ডিস্কাউন্ট দেখাচ্ছে। অর্থাৎ প্রকৃত ডিস্কউন্ট ১০০ টাকা। অথবা সর্বোচ্চর ৩০ ৪০ ডিস্কাউন্ট দিচ্ছে। অথচ কয়েকদিন আগেও ১০০ টাকা ডিস্কাউন্টে যে ভাড়া আসত ২ দিন ধরে লক্ষ্য করছি সর্বোচ্চ ২০০ ডিস্কাউন্টের পরও অতিরিক্ত ৯০ থেকে ১১০ টাকা বেশি। নোট ১৩ টি রাইডের প্রত্যেকটি একই pickup point ও destination হোল্ডিং নং সহ। ব্যাখ্যা চাই
Clint এর rating উপর কি কোনকিছু নিরভর করে
পার্টনার ভাইদের দৃষ্টি আকর্ষণ করছি এই মুহূর্তে উবারে ইনভেস্ট করা কি যুক্তিযুক্ত হবে
উবারে আপনার আয় বাড়াতে চান তাহলে ৫ স্টার রেটিং পাওয়ার চেষ্টা করুন। কিভাবে উবার থেকে আয় বাড়াবেন তা জানার জন্য নিচের ভিডিও দেখুন।
আমার নাম্বারে কোন উবার থেকে ম্যাসেজ প্রোমোশন আসে না। কি করতে পারি
Need Help আমি উবার এ লগ ইন করার সময় পাসওয়ার্ড দিলে কাজ করছে না আবার ফর্গেট পাসওয়ার্ড দিলে মোবাইলে যেই কোড আসে ঐটা দিলে নিচের স্ক্রিনশট আসে এখান থেকে রিসেট করতে গেলে দেখায় নম্বর already in use কেউ কি সাহায্য করতে পারবেন
উবারের যাত্রী গাড়িতে না উঠা পর্যন্ত ড্রাইভার ট্রিপ অন করতে পারে না। উবার ড্রাইভার যাত্রীর গাড়িতে উঠার আগে যদি ট্রিপ অন করে তখন এটাকে ফ্রড বলে গন্য করা হয়। এজন্য ড্রাইভারকে আর্থিক জরিমানা এবং তার অ্যাকাউন্ট বাতিল করে দেয়া হবে। বিস্তারিত জানতে ভিডিওটি দেখুন।
গ্রূপে উবার ব্যতীত অপ্রাসঙ্গিক পোষ্ট না দেয়ার অনুরোধ করছি। গ্রূপে আপনার রেফারাল ইনভাইটেশন কোড না দেয়ার অনুরোধ করছি। গ্রূপের নারী সদস্যদের অনুরোধ করবো ফেসবুকে অপরিচিত কারো মেসেজ পেলে সেই ফেসবুক ব্যবহারকারীকে সাথে সাথে ব্লক করবেন। সে ব্যক্তি এই গ্রূপের সদস্য হউক অথবা অন্য কেউ হউক না কেন সাথে সাথে ব্লক করবেন।
কলকাতায় এসেও উবারই ভরসা। গতবার ট্যাক্সিওয়ালা দের যন্ত্রনায় কলকাতায় বের হতেই সাহস পাই নি। ভিক্টোরিয়া মেমোরিয়াল বললে নামিয়েছে তারা মন্দির। আর ভাড়া নিয়েও যাচ্ছে তাই কারবার। এবার দেখলাম আমার এপ টা এখানেও কাজ করছে। দিব্যি রিকুয়েস্ট পাঠালাম। একদম নির্দিষ্ট জায়গায় নামিয়েছে ভাড়া আগেই ফিক্সড দেখায়। ডিস্কাউন্ট ছাড়াই ভাড়া বেশ রিজনেবল। ড্রাইভারদের ব্যাবহার অবাক করা ভাল যেটা ট্যাক্সি ওয়ালাদের থেকে আশাই করা যায় না বুঝলাম না ব্যাপার টা বিভিন্ন রকম গাড়ি আছে। ৪ ৬ সিটের। উবার পুল অপশনে শেয়ারেও যায়। আর ভাড়া ফিক্সড থাকায় ঝামেলা নাই কোন। একদম শান্তি। আশা করি আমাদের ও উবারে এমন অনেক অপশন থাকবে। ভাড়াও ডিস্কাউন্ট অফার ছাড়াইই কম হবে। হ্যাপি উবার হ্যাপি মি
ভাই আমি আমার ড্রাইভার পরিবর্তন করবো এখন যে ড্রাইভার ্নিতে চাচ্ছি সে আগে উবারে সার্ভিস দিতো তার প্রোফাইল দেখার কি কোন রাস্তা আছে আর তার আগের রেটিং এ কি আমার কোন সমস্যা হতে পারে Nafis Hasan ভাই হেল্প করেন
Nafis Hasan vaia ১। গতকাল থেকে একদম নতুন একটা উবার একাউন্ট এ প্রোমো কোড দেয়ার পর এমন লাল কালারের লিখা আসতেসে। প্রোমো অপশনে কোন ডিসকাউন্ট এড হয়নি। ২। অন্য একটা একাউন্ট এ প্রোমো কোড দেয়ার পর একি রকম লাল কালারের লিখা আসতেসে কিন্তু প্রোমোশন অপশনে ডিসকাউন্ট এড হইসে। রিকুয়েস্ট দেয়ার সময় প্রোমো এপ্লাইড লিখাটা আসতেসেনা। ফুল ভাড়া দেখাচ্ছে। Need Suggestion
ঈদের ছালামি মনে হইতেছে P
Nafis Hasan ভাইয়াকে উবার এর উপর পিএইচডি ডিগ্রী দেওয়ার অনুরোধ করছি P P P
After taking 200 rides with Uber for the 5th time I’ve faced something like this one The conversation is given below ড্রাইভার বস আগারগাও লিঙ্ক রোড থেকে মহাখালী ডি ও এইচ এস তো অনেক দূর । কোথায় যাবেন আমি সেটা জানতে পারবেন আগে একটু চলে আসেন এন্ড আমাকে নিতে প্রত্যেক দিন ঐ জায়গা থেকেই গাড়ি আসে । ড্রাইভার বস একটু বুঝেন কাছে কোথাও হলে আমার পোষাবে না । আমি এতো কাছে কোথাও না সেটা বলে দিলাম । মোহাম্মাদপুর যাওয়ার কথা আপফ্রন্ট ভাড়া ২৩২ টাকা ডিস্কাউন্ট সহ ড্রাইভার স্যার আপনার কোনও ডিস্কাউন্ট থাকলে যাবো না পুরা টাকা দিতে হবে । আমি এটা আবার কেমন নিয়ম ডিস্কাউন্ট এর টাকা তো উবার দিয়ে দিবে সপ্তাহ শেষেই । ড্রাইভার আমার ক্যাশ লাগবে বস গ্যাস নিতে হবে । টাকা নাই । আপনি ক্যান্সেল করেন । আমি আমিতো করবোই না । আপনি করেন । ড্রাইভার আমার রেটিং কমে যাবে প্লিজ আপনি করেন । আরো কিছু নিয়ম শিখানো হলো আমাকে আমি কতদিন ধরে উবারে আছেন ড্রাইভার ছয় মাস ধরে । আমি কালকে একটু উবার অফিসে গিয়ে নিয়ম গুলা ভালো ভাবে শিখে আসবেন । After that I had to cancel as I was in a hurry Now I’m wondering how he managed to keep this kind of rating 4 6 by doing all these And if the partner of that Car is in the group please keep an eye on this kind of matters
গ্রূপে অ্যাকটিভ থাকার কারনে অনেকের সাথেই কথা হয়। কলেজ ভার্সিটি পড়ুয়া অনেকেই মেসেজে জানতে চেয়েছেন যে তারা কিভাবে উবারের জন্য পার্টটাইমে ড্রাইভ করতে পারেন যাতে হাতখরচের কিছু টাকা উঠে যায়। তাদের অনেকেই পরিবারের উপর বোঝা হতে চাচ্ছে না। হয়তো উবার আমেরিকান কোম্পানি বলে তারা আগ্রহ দেখাচ্ছে নয়তো ড্রাইভিং পেশাকে বাংলাদেশে অনেক তাচ্ছিল্যভাবে দেখা হয়। 😨 যারা যোগাযোগ করছেন তাদের অনেকের ই প্রফেশনাল ড্রাইভিং লাইসেন্স নেই। এখন তারা উবারের জন্য ড্রাইভ করতে পারবে না তাই তারা হতাশ হচ্ছে। কিন্তু কয়েকমাস পর হয়তো আর এই বাধা থাকবে না। তখন তারা উবারের জন্য ড্রাইভ করতে পারবে। 😍 কিন্তু সবচেয়ে বড় কথা হচ্ছে সমাজে একটা ভালো পরিবর্তন আসছে। ড্রাইভিং পেশাকে ছোট বলে অনেকেই অসম্মান করছে না। হালাল রুজিকে সবাই প্রাধান্য দিচ্ছে। লেখাপড়ার পাশাপাশি বাড়তি কিছু আয় করে কিভাবে পরিবারকে সাহায্য করা যায় সে চিন্তা করছে। ✌️
উবারে ভাড়া কি শুধু আমাকে বেশি দেখাচ্ছে নাকি সবাইকেই কয়েকদিন আগে খিলগাঁ থেকে বাসায় আসলাম ভাড়া উঠেছিল ২১০ টাকার মত। আজকে রিকুয়েস্ট দিতে গিয়ে দেখি ২৭০ টাকার মত ভাড়া আসে সেইম লোকেশন থেকে কাহিনি কি
আপনি কি উবারের নতুন ইনসেনটিভ বোনাস নিয়ে সন্তুষ্ট উবার পার্টনারদের প্রতি প্রশ্ন মন্তব্যে বিস্তারিত লিখুন।
উবার শুধু ঢাকা মহানগরী তে সার্ভিস দিচ্ছে মহানগরী র বাইরে যেমন DEPZ সাভার আশুলিয়া এলাকায়ও অতি সত্তর সার্ভিস দেয়া উচিৎ। বাংলাদেশের অর্থনীতির প্রাণকেন্দ্র DEPZ যেখানে প্রতিনিয়ত দেশি বিদেশি ব্যক্তিরা নিয়মিত যাতায়াত করছেন। অনুগ্রহপূর্বক অগ্রাধিকার দিয়ে বিবেচনায় নেবার আহবান করছি।
বুঝলাম না উবারের লোকেশন এ শো করে ক্যান্টমেন্ট এরিয়া দিয়ে যেতে কীভাবে যাব
এই বিলটাতে ডিসকাউন্টটা কিভাবে হলো কোনো প্রমোশন কোড ছিলো না।Nafis Hasan
রাতের ১২ টার দিকে কি উবার পাওয়া যাবে
কেরানিগঞ্জ বুড়িগঙ্গার ওপারে কি উবের যায় গেলে ভাড়ার হিসেব টা কেমন
Edited I didn t know how to change the rating Just got to know and changed it rated him with a 5 star আমি uber খুব একটা ব্যবহার করি না কিন্তু somehow এক্সপেরিয়েন্স ম্যাক্সিমামই খুব ভাল। কয়দিন ধরে খুব নেগেটিভ রিভিউ দেখছি তাই শেয়ার করলাম। ঘটনা একমাস আগের। পহেলা বৈশাখের দিন as usual অনেক ভিড় আর uber ও পাওয়া যাচ্ছে না। অনেক সময় পর এনাকে পাই। উনি আমার লোকেশন থেকে যথেষ্ঠ দূরে ছিলেন। আর রাস্তায় আসলেই অনেক জ্যাম। তো উনি খুব politely বললেন যে আমরা একটু এগিয়ে আসতে পারবো কিনা। উনি wait করবেন ততখন। তো রিকশা করে আমরা তার লোকেশনে যাই কারন অলিগলি দিয়ে ওই পর্যন্ত যেতে হবে নাহলে জ্যামে পরবো একটু তাড়া ছিল। শুধু এতটুকুর জন্য তাকে আমি 4 star দেই। কিন্তু ওনার ব্যবহার ছিল খুবই ভাল গাড়ির অবস্থাও খুব ভাল ছিল। এসিও ছিল। ওনাকে uber এর রুট ফলো না করে ক্যান্টনমেন্ট দিয়ে যেতে বলি কারন ওই রাস্তায় অনেক জ্যাম ছিল। তাতে ভাড়া একটু বেশি আসছে। উনি আমাকে আমার লোকেশনে ঠিকমতো ড্রপ করেন। কথাবার্তায় বুঝতে পারি আমাদের নামিয়ে উনি বাসায় চলে যাবেন। আমার সাথে যে ফ্রেন্ড ছিল সেও ওদিকে যেত ওনাকে বলাতে উনি নিজেই বললেন যে তাহলে ওকে উনি ড্রপ করবেন। এবং ফাইনালি আসলেও ড্রপ করলেন। আমার লোকেশন থেকে ওই জায়গার uber ভাড়া 246 টাকা। কিন্তু উনি তার কোনো ভাড়া নেননি। আমার আসলে ওনাকে 5 star দেওয়া উচিত ছিল এজন্য। কিন্তু uber এর রুল অনুযায়ী যেহেতু শুরুতে আমার লোকেশনে আসেননি তাই 4 star দিতে হয়েছে। Happy ubering
আজকে গাড়ি পেতে খবর হয়ে গেছে। এমনিতেও উবার ইউজ করতাম তার উপর ডিসকাউন্ট পেয়েছি। কিন্তু ৯ টা থেকে ট্রাই করে দুইবার উবার সরি বললো। কোনো গাড়ি নাই। এরপর কানেক্ট হলে একটা ফিল্ডারের সাথে। খাইছে নতুন গাড়ি তার উপর ওনার রেটিং ৫ কিন্তু এত সুখ সইল না। আমার লোকেশন থেকে বেশ কিছুটা দূরে দেখে উনি নিজেই ক্যানসেল করলেন। তারপর ইনার সাথে কানেক্ট হল। আলহুমদুলিল্লাহ ভাল রাইড। উনিও বেশ দূরে ছিলেন। যাত্রী ড্রপ করে অনেক রিকোয়েস্ট মাঝেও উনি অফলাইনে গিয়ে গ্যাস নিয়েছেন তারপর আমার রিকোয়েস্ট পেয়ে একসেপ্ট করেছেন। এই রকম ড্রাইভার ই তো চাই। পথে একটি ঘটনা শেয়ার করলেন। একবার এক যাত্রী গাড়িতে আইফোন ফেলে চলে যান। উনি দুইটা ট্রিপ শেষ করে একটু হালকা নাশতা নিয়ে গাড়ির পেছনে বসে শুনতে পান ফোন বাজছে। প্রথমে ফোনটা খুজেই পান না। দেখেন যে ফোন পড়ে আছে সিটের ফাক দিয়ে নিচে। আবার উনি ফোন রিসিভ ও করতে পারতেছিলেন না। কিভাবে রিসিভ হয় উনি জানেন না। পরে রাস্তায় দুটি ছেলেকে দেখে প্রথমে দেখেন ওদের কাছে যাওয়া নিরাপদ কিনা। পরে ওরা দেখিয়ে দেয়। আসল বিপদ শুরু হল রিসিভ করার পর। যাত্রী বকা ঝকা করে উনাকে ফোন ফেরত দিতে বলেন। ওখানে যাবার পর যাত্রীর অকথ্য ভাষায় গালি গালাজ করে এবং প্রায় গায়ে হাত তোলো এমন অবস্থা। পরে উনি কোন কথা না বলে ওখান থেকে চলে আসেন। আমি দুই দিন আগে এক ড্রাইভারের সমালোচনা করেছিলাম কিন্তু এটা ঠিক আমাদের মধ্যেও কিছু ছোটলোক আছে।
উবার কি এই গ্রুপ এ আসে নাকি।সকালে গাড়ি পাইনাই দেখে একটা পোস্ট দিলাম আর তার পরপরই ৭৫ ছাড়। খেলা হচ্ছে
নতুন বোনাস সিস্টেমে পার্টনারদের ইনকাম বাজে ভাবে কমে গেছে। এখন বেশি ইনকাম করলে আপনাকে বোনাস কম দিবে মাঝে মাঝে বোনাসই দিবে না বেশি ট্রিপ দিয়ে বেশি আয় করার জন্য । আগে আপনি ওদের নির্ধারিত ট্রিপ গোল পূরণ করলে আপনাকে বোনাস দিতো ঐটা তো সম্পূর্ণভাবে বাদ। এছাড়া আরো কিছু ভালো বোনাস দিত সেগুলোও বাদ। নতুন বুস্ট সিস্টেমে আগের বোনাসের অর্ধেকও আসে না। আমরা কিছু পার্টনার কাজ করে যাচ্ছিলাম কাস্টমারদের সবসময় ভালো সার্ভিস দেয়ার জন্য। আমরা সবসময় চাই কাস্টমার যেনো নূন্যতম ভাড়া দিয়ে ভালো সুবিধা পাক অন্যদিকে পার্টনারদের ইনকামও যেনো যথার্থ থাকে। কিন্তু এভাবে চললে নতুনরা উবারে গাড়ি দিতে নিরুৎসাহিত হবেন।
আলহামদুলিল্লাহ্‌। সকালে ঘুম থেকে জেগেই প্রিয় উবার এর উপহার পেলাম PRIYO30 ডিসকাউন্ট অফার। D তাও আবার ১০ ট্রিপ এ O একটা ধন্যবাদ না দিলে বড় অন্যায় হয়। ধন্যবাদ UBER
আমি যদি destination skip করে যাই তাহলে কি কোন সমস্যা হবে এই ক্ষেত্রে ভাড়া কিভাবে হিসাব হবে ধন্যবাদ
আমি মতিঝিল অফিস থেকে দক্ষিণ বনশ্রী থেকে গ্রিন লাইফ হসপিটাল গ্রিন রোড এ আমার wife ও baby এর জন্য UBER request করি। শুরুতে ভাড়া দেখায় 306 টাকা শেষে আসে 380 টাকা। প্রমো কোড ছিল। ভাড়া তো 306 টাকার বেশি আসার কথা না। ড্রাইভের কে ফোনে নির্ধারিত রুটে যেতে বলেছিলাম। স্ক্রিনশট গুলো দিলাম। কেউ explain করবেন please
কালকে রাতে এই ড্রাইভার আমাকে পিক করতে আসে গাড়ীতে একজন লোককে নিয়ে।তাকে দেখেই আমি জিজ্ঞেস করি উনি কে এবং আমাদের গেটের গার্ডও ধমকে বলেন গাড়ীতে কে লোকটি তখন আস্তে করে নেমে যায় এবং সে আর ড্রাইভার দুজনেই বলে গাড়ীটি এদিকে আসছিলো দেখে উনি লিফ্ট নিয়েছে।লোকটা তারপর সামনের দিকে হাটতে থাকে।আমি গাড়িতে উঠি এবং গার্ড আমাকে বিদায় দিয়ে গেইট বন্ধ করে দেয়।কয়েক সেকেন্ড আগানোর পরে দেখি লোকটি রাস্তার কোনায় দাড়িয়ে আছে।ড্রাইভার গাড়ী স্লো করে আমাকে বলল ম্যাডাম উনাকে একটু সামনে নামিয়ে দিই আমি বললাম অবশ্যই না আপনার নামে আমি কমপ্লেইন করব।ড্রাইভার গ্লাস নামিয়ে লোকটিকে বলল আপনি চলে যান।এরপর আমরা আগাতে থাকলাম।আমার খুব ভয় লাগছিল কিন্তু স্বাভাবিক থাকার চেষ্টা করলাম এবং ড্রাইভারকে বললাম আপনি উবারের নিয়ম জানেন না কোন সাহসে আরেকজনকে গাড়ীতে নিতে চান ড্রাইভার আমাকে মানবীকতার ট্রেইনিং দিতে লাগল লোকটি যেহেতু আমার পিকআপ পয়েন্ট খুজতে হেল্প করেছে কাজেই আমার মানবীক দায়ীত্ব তাকে লিফ্ট দেয়া।অমানবীক আমি আর কথা বাড়ইনি আল্লাহকে ডাকতে ডাকতে গন্তব্যে ফিরি ভালমতই আলহামদুলিল্লাহ্।এখন কথা হচ্ছে এই দয়ার সাগর মহান ড্রাইভারের বিরুদ্ধে আমি কিভাবে অভিযোগ করতে পারি
কাল রা‌তে শ্যাম‌লি থে‌কে রি‌কো‌য়েস্ট দিলাম হা‌লিম সা‌হেব রি‌সিপ ক‌রে বল‌লেন কোথায় যা‌বেন অা‌মি কলাবাগান অা‌ছি এখান থে‌কে টিপ অন ক‌রে অস‌তে হ‌বে তা না হ‌লে অাপ‌নি কেন‌সেল ক‌রে দেন ব‌লে ফোন কে‌টে দিল এ পর দে‌খি অন টিপ ক‌রে রাখ‌ছে
উবারে প্রতিদিন অফিস যাই আসি। ভাড়া 320 থেকে 380 এর বেশি হয় না। গত একমাসে কোনো ড্রাইভার ও খারাপ পড়ে নাই। গাড়ি মাঝে মাঝে ঝামেলা হলেও ড্রাইভারদের ব্যবহারে সন্তুষ্ট। কিন্তু আজ একই রুটে কেন যে 510 টাকা আসলো বুঝলাম না। গাড়ির এসি কাজ করে না বলে চলছে কিন্তু গরমে অবস্থা খারাপ। ড্রাইভার সোজা রস্তাতেও জিজ্ঞাসা করে কোনদিকে যাবেন ফাঁকা রাস্তায় শুধু শুধু গাড়ি ব্রেক করে আবার আগায়। সব থেকে বড় কথা 79 মিনিট সময় দেখায় এবং তার জন্য 238টাকা চার্জ করেছে এটা বুঝলাম না।
আজ সারাদিন উবারময় একটা দিন কাটালাম আজকের সার্ভিস গুলো একটু বেশি ভালো ছিল রুবেল ভাই অনেক দূর ঘুরে এসে আমাকে পিক করেছে উবার x
উবার পার্টনারদের জন্য আরো একটি কার্টুন নিয়ে আসলাম। যাত্রীদের সাথে মিথ্যা কথা বলে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করবেন না। যাত্রী রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করুক অথবা আপনি দুজনেরই সমস্যা হবে।
উবারের বর্তমান রোড ম্যাপ কি কোন দিকে কত দূত পর্য্যন্ত যেতে পারে
বেশি ভালো হওয়াও ভালো না। গতকালের এক্সপিরিয়েন্স বলি। আমি যেখানে থাকি সেখানে ফুল রোড জ্যাম আমি জানি। তাই আমার পিচ্চি মেয়ে কে নিয়ে রিক্সা নিয়ে চলে গেলাম গুলশান মানারাতের সামনে। কারণ এর আশেপাশে সচরাচর জ্যাম থাকে না। রাইড রিকোয়েস্ট করে দেখলাম গাড়ি ৫ মিনিট দূরে। কল করে বুঝালাম কই আছি। ১০ মিনিট পর কল করলাম বললেন চলে এসেছেন। তারপর ম্যাপে দেখলাম তিনি এদিক সেদিক ঘুরে উল্টো দিকে যাচ্ছেন। এবং তখন এরাইভাল টাইম আরো বেড়ে গেছে। উনাকে আমি বার বার ফোন করে বলেছি আমি কই আছি। বাধ্য হয়ে রাইড ক্যান্সেল করে সি এন জি নিলাম। মনে হলো বাসা থেকে রিকুয়েস্ট দিলেই ভালো হতো। ড্রাইভার কত সময় গ্যাস নষ্ট করে আসবে সেটা চিন্তা না করাই ভালো ছিলো। ব্যাক্তিগত ভাবে আমি ড্রাইভারদের সাথে কখনোই ভেজালে যাইনি। এমনো হয়েছে দুইবার রাইড রিকুয়েস্ট ড্রাইভারের কথায় ক্যান্সেল করেছি। তৃতীয় জন আসলো প্রবোক্স নিয়ে তাও ঝাড়ি মেরে বলে লোকেশন চিনিনা এখানে আসেন। সেখানেই গিয়েছি। এসি নষ্ট তাও তার সাথে গল্প করেছি এবং একসময় ভদ্রলোক নিজেই লজ্জিত হয়েছে তার ব্যবহারের জন্যে। অনেকেই আছেন যাত্রীদের বাজে ব্যবহার বা সিগারেট খাওয়ার মত ব্যপারে বলছেন যেভেরা সিএনজি বা লোকাল বাসের যাত্রী আমার মনে হয় কথাটা অফেন্সিভ। বাসে চড়া কোনো দোষ না। প্রশ্ন ভদ্রতার। যে উবারে উঠে সিগারেট ধরায় সে বাসে উঠলেও কন্ডাক্টরের সাথে ঝগড়া করে। আর উবারভদুই পক্ষকেই রিপোর্ট করার অপশন রেখেছে সুতরাং যারা খারাপ তারা এমনিই ঝরে যাবে। হ্যাপি উবারিং
আজকে প্রথম বারের মতো UBER ব্যবহার করলাম যথারীতি প্রত্যাশা অনুযায়ী অনেক ভালো সার্ভিস পেয়েছি☺ ড্রাইভার শেখ মসিউর ভাই অনেক ভালো মানুষ ছিলেন উনার ব্যবহারও ভালো ছিল। তবে একটা জিনিশ সম্পর্কে জানতে চাই সেটা হচ্ছে আমার পিকে উল্লেখিত প্রোমো কোডটি ছিল কিন্তু আমার ভাড়ায় কেন সেই প্রোমো কোডের ১৫ অফ যোগ হলো না আমি বিষয়টি বুঝতে পারলাম না ধন্যবাদ ☺
দাদা জানেন আজ পুরো ১০০০ পয়সা দিয়ে হাতিরপুল থেকে মহাখালী গেলুম নাহয় একটু এসির বাতাসে চড়েছি কিন্তু তাই বলে এতো ভাড়া P Happy ubering Long live Uber
স্বল্পদূরুত্বের জন্য কি আপনারা কেউ উবার ব্যবহার করেন যেমন ১ ২ কিলোমিটার।
নতুন বোনাস নিয়ে আমি কোন মন্তব্য করতে চাইনা এখনই। ৩০ থেকে ৫০ ভাড়া বেশি আসলে আগের বোনাসের চাইতেও তো বেশি আসার কথা। দেখি কি হয়।
বিষয়টা কেমন যেনো সন্দেহজনক লাগছে আবার TCA ও দেওয়া আছে যেইরকম টা স্বভাবত উবার লেখেনা
আমার অরিজিনাল প্রফেশনাল ড্রাইভিং লাইসেন্স রয়েছে যেটা আমি এপ্রিল ২০১৫তে বিআরটিএ থেকে করানো হয় এখন যদি আমি উবার এর গাড়ী চালাতে চাই তো সে জন্য আমাকে কি করতে হবে।আর সেটা সম্ভব কি না জানালে উপকৃত হব।
বেশীর ভাগ উবার চালকরা মেয়ে Users দেখলেই বেশী টাকা নেওয়ার একটা মতলব আটতে থাকে কথাটা কতটুকু সত্য
নিজের ফোন নাম্বার দিয়া লগ ইন করলে এই সমস্যা দেখায়
এই বেয়াদব পাটনারকে চিনে রাখুন Driver Name Robiul Mobile No 01724406990 Car Toyota Corolla GA234104 ০৯ ০৫ ২০১৭ তারিখে কমলাপুর থেকে মেরুল যাব বলে উবার বুক করলাম এবং এই উবার পাটনার এর রেটিং দেখে খুশি হয়েছিলাম। যথারীতি আমি পাটনারকে কল করলাম উনি আমাকে জিগাসা করলেন কোথায় যাবেন আমি বললাম মেরুল যাব একটু কুইক আসতে পারলে ভাল হয় আমার ছোট ৮ মাস কাননা করছে। উনি বললেন আমি মেরুল যাবোনা আপনি রিকুয়েস্ট ক্যানসেল করে দেন। আমি বললাম যাবেন না কেন ভাই আর আপনিতো এইভাবে বলতে পারেন না যে আমি যাবোনা। উনি বললেন বেশি সমস্যা হলে উবার বাদ দিয়ে নিজের গাড়ীতে চড়েন। আমি বললাম ঠিক আছে আমার রিকুয়েস্ট টা আপনি ক্যানসেল করে দেন যেহেতু যাবেননা। উনি বললেন যে ক্যানসেল করতে পারবেনা তাই বাধ্যহয়ে আমি ক্যানসেল করলাম। এই ধরনের বেয়াদব পাটনার এর রেটিং এত ভাল হল কিভাবে রেটিং দেওয়ার অপসন ছিল না থাকলে ১ দিতাম।
শ্রদ্ধেয় Nafis Hasan ভাইয়া আমি উবার কর্তৃপক্ষ থেকে উবার ক্রেডিট পেয়েছি ১৯৩ টাকা প্রমো কোড ২ টা ব্যবহার হচ্ছে তবুও ভাড়া কেনো খুব অল্প দূরত্বে ২০০ ১৫০ এই রকম দেখাচ্ছে আমার মনে হচ্ছে কোন কারণে টেকনিক্যাল প্রবলেমের শিকার হচ্ছি আমি প্লিজ কাইণ্ডলি জানাবেন অগ্রিম ধন্যবাদ
ইদানিং Ubar আপফ্রন্ট আর নামে অনেক অতিরিক্ত ভাড়া নিচ্ছে। এবং এটা নতুন এবং পুরাতন ২টা নম্বর এর ক্ষেত্রে একই হচ্ছে। রিকোয়েস্ট এর সময় যে ভাড়া দেখাচ্ছে কিন্তু রাইড এর শেষ এ তারচে বেশি ভাড়া নিচ্ছে। আপনি কি একই সমস্যা পাচ্ছেন বিদ্র আমি নিয়মিত Uber ব্যবহার করি Uber এর সার্ভিস এ আমি অনেক সন্তুষ্ট। কিন্তু ওদের এই ইদানিং কালের গলাকাটা চার্জিং নিয়ে আমি অনেক অসন্তুষ্ট।
অন ট্রিপ আছি খিলগাও থেকে মালিবাগ রেলগেট দিয়ে রুট দেখাচ্ছে। ড্রাইভার বলল ওভারব্রিজ এর কাজ চলার কারনে ওইদিকে রাস্তা বন্ধ। শাহজাহানপুর রাজারবাগ দিয়ে নিয়ে যাচ্ছে। এই রাস্তা ম্যাপ থেকে সম্পুর্ন আলাদা। কোন সাজেশন
উবারে নতুন আইডি খুলতে গেলে ক্রেডিট কারড নাম্বার চায় কেন এটা ছাড়া কি করে আইডি খুলব
ব্যাংকে কিছু জরুরি কাজ ছিলো উবারে রিকুয়েস্ট দেয়ার তিন চার মিনিটেই ব্যান্ড নিউ গাড়ি দেখেই মন ভরে গেল উঠতেই trip on করে চালক মহাশয় বললেন আনুমতি দিলে একটু গ্যাস নিবো। অনুমতি দিলাম গাড়ি পছন্দ তো এক খুন মাপ। চালক মহাশয় সি এন জি পাম্পে ডুকছেন আমি বলালম আমি নেমে দাড়াই বলে বাম পাশের দরজাটা খুলছি সাথে সাথে এক জারজ বাইকার দরজায় বাইক দিয়ে ধাক্কা মেরে যা করার তাই করে দিল এবং উল্টা ব্যাপক ঝারি। পরিবেশ পরিস্থিতি অনুকুলে থাকার পরেও জারজটার ঝাড়ি সহ্য করলাম শুধুমাএ গাড়ির নিরাপত্তার কথা ভেবে কেননা বাঙ্গালীর সব রাগ গাড়ির উপর দিয়েই যায়। ফুটপাত দিয়া বাইক চালায় পাম্পে পার্ক করা গাড়িতে ধাক্কা মারে মানে অনেক বড় বাপের পোলা আপন জুয়েলার্সের মালিকেরও হতে পারে। যে সব বাইকার ফুটপাত পাম্পের ভিতর দিয়ে নিয়ম নীতির তোয়াক্কা না করে বাইক চালায় তাদের জারজ ভাবা টা কি অন্যায় যাই হোক মেসেজ একটাই রাইডের সময় সবাই সংযত থাকি জান মালের নিরাপত্তা নিশ্চিত করি।
সবাই বাল্ক এস এম এস থেকে উবারের এস এম এস পেয়ে স্ক্রিনশট দিচ্ছে। কিন্তু আদৌও স্ক্রিনশট টা দেয়ার কি দরকার আছে প্রোমো কোডটা বসিয়ে দিয়ে দেখলেই কিন্তু প্রশ্নের উত্তর পাওয়া যায়।। আর এই এস এম এস এ মাস্কিং টা আসে নাই। হয়তো মোবাইল ফোন কোম্পানীর টেকনিক্যাল প্রব্লেমের কারনে অথবা কস্ট মিনিমাইজ করার জন্য উবার অল্প টাকার বাল্ক এস এম এস ব্যবহার করছে
এই গ্রূপে আমি কখন জয়েন করেছিলাম সেটা মনে নেই। কিন্তু মার্চ থেকে এই গ্রূপে অ্যাকটিভ আছি। মার্চ এপ্রিল মাসে গ্রূপে প্রচুর কমপ্লেন আসতো। ড্রাইভার পিক আপ লোকেশনে আসবে না ছোট দূরত্বের ট্রিপ নিবে না ভাড়ার অতিরিক্ত টাকা দাবী করেছে হাজারো ধরনের অভিযোগ। এখন আর সে অবস্থা নেই। অনেক পরিবর্তন হয়েছে। গ্রূপের সদস্যদের ধন্যবাদ জানাই। গ্রূপের সদস্যরাই এটা সম্ভব করেছেন। ✌️ আপনারা খেয়াল করেছেন কি না জানি না মে মাস থেকে গ্রূপে আসা অভিযোগের সংখ্যা অনেক কমে গেছে। এর কারন হচ্ছে আমরা যাত্রীরা প্রথম থেকেই উবারের খারাপ ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে সজাগ থেকেছি এবং উবার কতৃপক্ষ আমাদের অভিযোগের ভিত্তিতে সেসব ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নিয়েছে বলেই আজকে অভিযোগের সংখ্যা কমে গেছে। আমাদের সচেতনতার কারনে উবার থেকে ভালো সেবা আমরা পাচ্ছি। 👍 অভিযোগের সংখ্যা শূন্যের কোটায় নামিয়ে আনা সম্ভব না হলেও আশা করি উবার সংক্রান্ত সমস্যাগুলো বিচ্ছিন্ন ঘটনার কোটায় স্থান পাবে। ✌️✌️✌️
গ্রূপের উবার পার্টনার আর ড্রাইভার যারা আছেন আপনাদের জন্য কিছু উবার সংক্রান্ত ভিডিও আপলোড করেছি। ভিডিও ফাইলগুলো আপনারা গ্রূপের ফাইল সেকশন থেকে ডাউনলোড করতে পারবেন। পার্টনারদের অনুরোধ করবো আপনারা এসব ভিডিও ডাউনলোড করে আপনাদের ড্রাইভারদের দেখতে দিন। আমরা আশা করি এর ফলে আপনারা সাধারন যাত্রীদের আরো ভালো সেবা দিতে পারবেন এবং আপনাদের আয় বৃদ্ধি পাবে।
উবারে আপনার আয় বাড়াতে চান তাহলে ৫ স্টার রেটিং পাওয়ার চেষ্টা করুন। কিভাবে উবার থেকে আয় বাড়াবেন তা জানার জন্য নিচের ভিডিও দেখুন।
আপনি কি আজ উবারের প্রিয় PRIYO ডিসকাউন্ট কোড পেয়েছেন
গাড়ির রেগুলার মেইন্টেনেন্স খুবই জরুরী। গাড়ির কন্ডিশন যদি ভালো না থাকে তাহলে উবার যাত্রী খারাপ রেটিং দিয়ে দেয়। আপনি যদি যাত্রীর কাছে ৫ স্টার রেটিং আশা করে থাকেন তাহলে আপনি আপনার গাড়ি সবসময় পরিষ্কার পরিচ্ছন্ন রাখুন। যাত্রী গাড়িতে উঠার আগেই গাড়ির এসি অন করে দিন। বাজে গন্ধ যাতে যাত্রীর সমস্যা না করতে পারে গাড়িতে এয়ার ফ্রেশনার ব্যবহার করুন। কোন যাত্রী যাতে উবারের গাড়িতে ধূমপান না করে সেটার অনুরোধ করুন।
গাড়ির রেগুলার মেইন্টেনেন্স খুবই জরুরী। গাড়ির কন্ডিশন যদি ভালো না থাকে তাহলে উবার যাত্রী খারাপ রেটিং দিয়ে দেয়। আপনি যদি যাত্রীর কাছে ৫ স্টার রেটিং আশা করে থাকেন তাহলে আপনি আপনার গাড়ি সবসময় পরিষ্কার পরিচ্ছন্ন রাখুন। যাত্রী গাড়িতে উঠার আগেই গাড়ির এসি অন করে দিন। বাজে গন্ধ যাতে যাত্রীর সমস্যা না করতে পারে গাড়িতে এয়ার ফ্রেশনার ব্যবহার করুন। কোন যাত্রী যাতে উবারের গাড়িতে ধূমপান না করে সেটার অনুরোধ করুন।
কিছু পাবলিক উবারের লাভ ক্ষতি নিয়ে ব্যাপক গবেষনা করছে তবে ক্যালকুলেশনের সারাংশ যা তা হলো একটি আতংক তৈরি যাতে কেউ উবারে গাড়ি না দেয়। আমার কথা হচ্ছে যার ভাল লাগবেনা তারা আসবেনা পাবলিকলি প্রপাগান্ডা চালিয়ে আতংক তৈরী করে মানুষ কে বিভ্রান্ত করে নতুন ঝড় তোলা এ খাতটিকে বন্ধ করার ষড়যন্ত্র কেন করছে সকালে একজন বচন ধোলাই দিলাম এখন দেখি আরেকজন। এরা হচ্ছে পাবলিকের রক্ত চোষা হলুদক্যাব রেন্ট এ কার ও সি এন জি ব্যবসায়ী। অত সহজেই কি ভুলা যায় ওদের অত্যাচার আর শোষনের ইতিহাস। আনিস সাহেব কে ভালমত ধুয়ে দিয়েছি আর সেলিম কে সবে একটা খোঁচা দিয়েছি। উবারের বিরুদ্ধে যারা তাদের বিরুদ্ধে আমিও। ইনশাআল্লাহ নিজ দায়িত্বে শেষ পর্যন্ত বাক যুদ্ধ চালিয়ে যাব উবার ও তার নিয়মের জন্য।
যাত্রী এবং উবার ড্রাইভার দুজনেই দুজনের লোকেশন উবার অ্যাপে দেখতে পান। যাত্রীদের প্রতি অনুরোধ ভুল পিক আপ পয়েন্ট সিলেক্ট করবেন না। সম্ভব হলে আপনার পিক আপ পয়েন্ট ম্যানুয়ালি সিলেক্ট করবেন। চিপা গলির মধ্যে আপনার পিক আপ পয়েন্ট সিলেক্ট করবেন না। আর উবার ড্রাইভার ভাইদের প্রতি অনুরোধ ম্যাপ অনুযায়ী যাত্রীর লোকেশনে উপস্থিত হন। ম্যাপ বুঝতে সমস্যা হলে প্রতিদিন ৫ মিনিট করে সময় দিন ম্যাপ বোঝার জন্য। আপনার আয় বৃদ্ধি পাবে।
যাত্রী এবং উবার ড্রাইভার দুজনেই দুজনের লোকেশন উবার অ্যাপে দেখতে পান। যাত্রীদের প্রতি অনুরোধ ভুল পিক আপ পয়েন্ট সিলেক্ট করবেন না। সম্ভব হলে আপনার পিক আপ পয়েন্ট ম্যানুয়ালি সিলেক্ট করবেন। চিপা গলির মধ্যে আপনার পিক আপ পয়েন্ট সিলেক্ট করবেন না। আর উবার ড্রাইভার ভাইদের প্রতি অনুরোধ ম্যাপ অনুযায়ী যাত্রীর লোকেশনে উপস্থিত হন। ম্যাপ বুঝতে সমস্যা হলে প্রতিদিন ৫ মিনিট করে সময় দিন ম্যাপ বোঝার জন্য। আপনার আয় বৃদ্ধি পাবে।
খুবই দুঃখ পেলাম। আমি একজন উবার পার্টনার। আমার রেটিং নাকি ৩ ৮ আমার পার্সোনাল ব্যবহৃত টয়োটা এক্স করোলা গাড়ি ১২০০০ টাকা দিয়ে রিফারনিশ করিয়ে ৪০০০ টাকা খরচ করে denting এবং কালার পলিশ করালাম সাথে আমার ১০ বছরের অভিজ্ঞতা সম্পন্ন ভালো ভদ্র ড্রাইভার আর সেই গাড়ির এবং ড্রাইভারের কিনা রেটিং ৩ ৮ অথচ সকল রাইডারকে ৫ রেটিং করে দেয়ার কথা কড়াভাবে বলে দেয়া আছে ড্রাইভারকে এবং সেটা ফলোও করা হয়। আমি নিজে একজন রেগুলার উবার রাইডার এবং গাড়ির এসি আর ড্রাইভার ঠিক থাকলে আমি ওয়াগন গাড়িকেও অনায়াসে ৫ রেটিং দিয়ে দেই। আমাদের জন্য আসলে সিএনজিই ঠিক আছে। জাতি হিসেবে ভালোকে আমরা কখনোই ভালোর সম্মান দেয়া শিখিনি সম্মান দিতেও পারিনা। তাই রাইডার পার্টনার ড্রাইভার সবার প্রতি অনুরোধ একটু ধৈর্যশীল হন একে অপরকে সাহায্য করার মনোভাব নিয়ে উবার উইজ করুন। নয়তবা ওয়াগনকে ৫ রেটিং দেয়া আমার মত মানুষকেও এখন থেকে রেটিং রেটিং খেলতে হবে আর আমরা ফিরে যাবো আবারো সেই আদিম সিএনজির যুগে। Happy Ubering All
উবার পার্টনারদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি আপনাদের ড্রাইভার যদি লাঞ্চ করতে নামাজ পড়তে অথবা অন্য কোন কাজে যদি ব্যস্ত থাকে সে যেন তার উবার অ্যাপ অফলাইন করে রাখে। অ্যাপ অনলাইনে থাকার পর সে যদি রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট না করে তাহলে আপনার উবার অ্যাকাউন্ট বাতিল হয়ে যাবে এবং বিভিন্ন বোনাস ইনসেনটিভ আপনি পাবেন না।
উবার পার্টনারদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি আপনাদের ড্রাইভার যদি লাঞ্চ করতে নামাজ পড়তে অথবা অন্য কোন কাজে যদি ব্যস্ত থাকে সে যেন তার উবার অ্যাপ অফলাইন করে রাখে। অ্যাপ অনলাইনে থাকার পর সে যদি রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট না করে তাহলে আপনার উবার অ্যাকাউন্ট বাতিল হয়ে যাবে এবং বিভিন্ন বোনাস ইনসেনটিভ আপনি পাবেন না।
Dear Members ভাবছি উবার এ গাড়ি দিব ১ ভাল ড্রাইভার হলে মাসে কত ইনকাম আশা করা যায় ২ উবার এ গাড়ি দেয়ার সময় কি কি বিষয় খেয়াল রাখতে হবে ৩ কোন ব্রান্ড এর সেট দিলে gps ঠিক পাওয়া যাবে আপনাদের সহযোগিতা আশা করছি ধন্যবাদ।।
উবারের যাত্রী গাড়িতে না উঠা পর্যন্ত ড্রাইভার ট্রিপ অন করতে পারে না। উবার ড্রাইভার যাত্রীর গাড়িতে উঠার আগে যদি ট্রিপ অন করে তখন এটাকে ফ্রড বলে গন্য করা হয়। এজন্য ড্রাইভারকে আর্থিক জরিমানা এবং তার অ্যাকাউন্ট বাতিল করে দেয়া হবে। বিস্তারিত জানতে ভিডিওটি দেখুন।
গতকাল এর কথা। আমি মহাখালী ডিওএইচএস থেকে লালবাগ যাওয়ার জন্য রিকুয়েস্ট পাঠাই। ড্রাইভার সাগর সাহেব আমাকে ফোন করেন। এবং অত্যান্ত আন্তরিকভাবে আমাকে জিজ্ঞেস করে স্যার কিছু মনে না করলে যদি বলেন আপনি কোথায় যাবেন। আমি বললাম গাড়িতে উঠার আগে তো এটা বলা নিষেধ আপনি কেন এই প্রশ্ন করছেন। উনি বললেন স্যার গাড়িতে গ্যাস নেই জানতে পারলে আমার সুবিধা হয়। কি আর করা বললাম লালবাগ যাব। উনি রাজি হলে এবং পিক আপ পয়েন্ট এ আসলেন। চমৎকার গাড়ি তবে এসি টা কমানো ছিল তবে অভিযোগ করার মত না তাই এটা নিয়ে কথা বললাম না। যেহেতু গ্যাস নাই একটু স্যাক্রিফাইস করলাম। ভাবলাম সামনে সি এন জি নিলে বলব বাড়িয়ে দিতে। আমি আবার গাড়ি বাস সিএনজি যেখানেই উঠি ঘুমিয়ে যাই। আবার লালবাগ দুরের রাস্তা জ্যাম পেরিয়ে যেতে হবে তাই ঘুমিয়ে পড়লাম। সাথে কলিগ ছিল। ভাগ্যভাল রাস্তায় তেমন জ্যাম ছিল না। অল্প সময়ে উনি আমাদের লালবাগ পৌছে দিলেন। উনাকে আমি ফাইভ স্টার দিয়েছি। উনিও আমাকে খুব সম্ভবত ভালো রেটিং দিয়েছে কারণ আমার রেটিং বেড়েছে। এখন আমার প্রশ্ন হচ্ছে উনার গ্যাস না থাকলে এতদূর উনি কিভাবে গেলেন। আমার কি সবার স্বার্থ এ উনার বিরুদ্ধে অভিযোগ করা উচিত। উনি ডেস্টিনেশন প্লেস জানতে চেয়েছেন এটা কি অভিযোগ করা দরকার। সবার মতামত জানতে চাচ্ছি।
উবারে অ্যাকাউন্ট খোলার সময় আপনার ইমেইল অ্যাড্রেস অবশ্যই ব্যবহার করবেন এবং উবার অ্যাপে লগিন করার সময় আপনাই ইমেইল অ্যাড্রেস ব্যবহার করবেন। আপনি যদি আপনার উবার অ্যাকাউন্টের পাসওয়ার্ড হারিয়ে ফেলেন তাহলে সহজে ইমেইল অ্যাড্রেস ব্যবহার করে আপনার পাসওয়ার্ড রিসেট করতে পারবেন। ✌️✌️✌️
উবার পার্টনার আর উবার যাত্রী দুজনের কাছেই অনুরোধ একে অপরের সাথে ভদ্র ব্যবহার করুন। ড্রাইভারের ভালো আচরন ড্রাইভারকে আরো বেশি ট্রিপ পেতে সহায়তা করে। যাত্রীর ভালো ব্যবহারও অনেক জরুরী। ড্রাইভিং পেশাকে ছোট করে না দেখার অনুরোধ রইলো।
উবার পার্টনার আর উবার যাত্রী দুজনের কাছেই অনুরোধ একে অপরের সাথে ভদ্র ব্যবহার করুন। ড্রাইভারের ভালো আচরন ড্রাইভারকে আরো বেশি ট্রিপ পেতে সহায়তা করে। যাত্রীর ভালো ব্যবহারও অনেক জরুরী। ড্রাইভিং পেশাকে ছোট করে না দেখার অনুরোধ রইলো।
যাত্রীদের সাথে মিথ্যা কথা বলে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করবেন না। যাত্রী রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করুক অথবা আপনি দুজনেরই সমস্যা হবে।
গ্রূপের উবার পার্টনারদের উদ্দেশ্য করে বলছি। আপনারা যদি আপনাদের গাড়ির সাথে উবার রেজিস্টার্ড ড্রাইভার ব্যবহার না করেন তাহলে আপনাদের উবার পার্টনার অ্যাকাউন্ট বাতিল করা হবে। বিস্তারিত জানতে নিচের ভিডিওটি দেখার অনুরোধ করছি।
গ্রূপের উবার পার্টনারদের উদ্দেশ্য করে বলছি। আপনারা যদি আপনাদের গাড়ির সাথে উবার রেজিস্টার্ড ড্রাইভার ব্যবহার না করেন তাহলে আপনাদের উবার পার্টনার অ্যাকাউন্ট বাতিল করা হবে। বিস্তারিত জানতে নিচের ভিডিওটি দেখার অনুরোধ করছি।
১ম রাইড 👍👍👍 আমার কাছে উবার প্রথম রাইড টা খুব ভাল লাগেছিল। হাসপাতাল থেকে বাসায় ফেরার জন্য। ড্রাইভারে ব্যবহার ড্রাইভিং সক্ষমতা গাড়ীর অবস্থা সবই ভাল লাগার মতো ছিল। এটা আমার প্রথম রাইড আর ড্রাইভার এর প্রথম উবার ব্যবহার। সবমিলে দারুন একটা রাইড উপভোগ করলাম। তাই ৫ দিলাম। ধন্যবাদ আরজু ড্রাইভারকে এবং ধন্যবাদ উবার কে। ২য় রাইড 👎👎👎 ঢাকা শহরে যাত্রাবাড়ী চিনে না এমন ড্রাইভার ঢাকাতে আছে কিনা আমার জানা নেই। আর সবচেয়ে কথা আমি না হয় রাস্তা বলে দিবো কিন্তু গাড়ী তো চলতে হবে যা গাড়ীর অবস্থা। এতো পুরনো গাড়ী কিভাবে যে উবার এ এড হলো তা আমার জানা নেই। এয়ারপোর্ট থেকে উঠে শাহজাদপুর এসে গাড়ী বন্ধ হয়ে গেল। পরে আর স্টার্ট করতে পারলো না। উপায় না দেখে সমপরিমাণ ভাড়া পরিশোধ করে বিকল্প পথে আসতে হল।
লাস্ট টাইম উবারে রাইড নিয়েছিলাম that was fare but কিছুদিন থেকে এই গ্রুপে ঘুরতে ঘুরতে মাথা পুরা গরম হয়ে গেসে। promo discount upfront skip destination outstanding xtra charge money return হ্যান ট্রিক্স ত্যান ট্রিক্স Maaan UBER is acting like Airtel we need a Grameenphone
ড্রাইভারে মোবাইলে GPS ভাল না থাকলে যে কি হইতে পারে গতকাল টের পাইছি। ড্রাইভারের ফোন ছিল মান্ধাতার আমলের। বসুন্ধরা গেইট থেকে প্রগতি সরনিতে উঠে উত্তর বাড্ডা গেলাম। মেইন রোড দিয়ে গেছি কিন্তু দেখেন ড্রাইভারের মোবাইল আমাকে কোথায় কোথায় নিয়ে গেছে কাল্পনিক ভাবে স্ক্রিনশটটা দেখুন ভালভাবে যাচ্ছিলাম মেইনরোড দিয়ে একবার দেখলাম আমাকে দেখাচ্ছে আমি রামপুরায় একবার বনানির দিকে একবার বেরাঈদ শুধুমাত্র ড্রাইভারের মোবাইলের জন্য ১৫৩ টাকার ভাড়া দেওয়া লাগছে ৬২০ টাকা আমার কথা হল ২০১২ মডেলের টয়োটা এলিয়ন যদি এফোর্ড করতে পারেন তাহলে একটা ভাল মোবাইল দিতে সমস্যা কোথায় নাকি পুরাতন মোবাইল দিয়ে বেশি ভাড়া উঠানো একটা ট্রিক গাড়িতে উঠার পর কেউ যদি দেখেন আপনি এক জায়গায় আর দেখাচ্ছে মোবাইলে আরেক জায়গায় কয়েকবার এরকম হইলেই বুঝবেন আপনার পকেট আজ কাটা গেছে 😒😒
দিন দিন উবার এর কাস্টমার সাভিস খুব খারাপ হতে খারাপ হচছে। ৪ দিন আগে ১৯ ১০ ঘটিকায় কমলাপুর থেকে ডি আই টি প্রোজেক্ট মেরুল বাড্ডা উবার বুক করার চেষ্টা করতেছিলাম। যতবার চেষ্টা করি ততবার ভাড়া দেখায় ৪৪২ ও ৪৩২ টাকা। অবশেষে কোনো উপায় না পেয়ে ৪৩২ টাকার রাইড টা নিলাম এবং রাইড শেষে ৩৩০টাকা দিলাম ১০০ টাকা discount এর পরে। কিনতু এই রুটে আমি গত কয়েক মাসে ৯ ১০টা রাইড নিয়েছি। কোনো রাইডে ভাড়া ২৫০ ২৬০ টাকার বেশি আসেনি। আমি বাসায় ফিরে উবার এ overcharge এর কারনে refund claim করি। আজ ৪ দিন হয়ে গেলো উবার থেকে কোনো রিপলাই নাই। কিনতু গতকাল দেখি case resolved উবার থেকে কোনো রিপলাই নাই কোনো credit যোগ হয় নাই। আবার আমি রিপলাই দিলাম যে case কি করে resolved হল আমিতো কোনো reply or credit পাইনি উবার থেকে। এই হল উবার এর চিএ। আমরা আসলে অসহায়। আমাদের কিছু করার নাই উবার ব্যবহার কমানো ছাড়া। same last 2টা রাইড এর screenshot দেওয়া হল। Nafis Hasan ভাই এই অবস্থায় কি করনীয় আছে একটু বলবেন।
আপফ্রন্ট ভাড়া দেখালো ৩৬৮ টাকা আর ট্রিপ শেষে দিতে হলো ৭২০ টাকা ড্রাইভার উবার দেখানো গুগল ম্যাপ ফলো করেছে😡
Uber has given me 40 discount so I have a plan to have several rides this week এটা নিশ্চই অনেকের মনের কথা D অনেকদিন পর ডিসকাউন্ট পেলাম ফিলিং কুল
সর্বশেষ UBER RIDE এ আপনি ড্রাইভার কে কত Rating দিয়েছেন
আজকে উবারে আমার প্রথম রাইড ছিল ডেস্টিনেশন ঢাকা কলেজ টু ৬০ ফিট পিরেরবাগ। উবারে দেখলাম ২২৫ টাকা বিল গাড়ি আসলো আমরা ২ বান্ধবি মিলে উঠলাম ৬ ১০ এর দিকে ৭ ৪০ এ এসে পৌছালাম নেমে বিল দিলাম ২২৫ টাকা উনি বললেন ৬৬০ টাকা ভাড়া ওনার মোবাইল স্ক্রিনেও ৬৬০ টাকা বিল দেখাচ্ছিল পরে আমাদের সাথে তর্ক করা শুরু করে দিল উনি ৬৬০ টাকা ই নিবেন পরে আমাদের কাছে ২২৫ টাকা পুরোটাই ভাংতি ছিলো গাড়ি থেকে নেমে ২২৫ টাকাই দিলাম বিল নেয়ার সময় উনি আমাদের কড়া ভাষায় বলে উঠলেন কাজটা কিন্তু ভালো করলেন না 😒 এখানে আমাদের কি কোনো ভুল ছিলো নাকি মেয়ে দেখে উনি এই কাজটা করলেন
বৃষ্টি হইলেই উবার পাওয়া যায় না অন্যান্য দিন বাড়ির পাশে মাছির মতো ভিন ভিন করতে থাকে
আমার উবার একাউন্ট টি ওপেন করার সময় শুধুমাত্র ফোন নাম্বার দিয়ে ওপেন করেছিলাম। পাসওয়ার্ড এবং ই মেইল দেয়া হয়নি। একাউন্ট টা কোনভাবে লগ আউট হয়ে গিয়েছে এবং আমি এখন আর লগ ইন করতে পারছি না। ফরগোট পাসওয়ার্ড দিয়ে ফোন নাম্বার দিলে কোড আসে কিন্তু পাসওয়ার্ড রিসেট লিঙ্ক আসছে না ই মেইল দেয়া নেই বলে। এখন আমি কিভাবে পাসওয়ার্ড রিসেট রেকোয়েস্ট করতে পারি উবার এর কোন কাস্টোমার সাপোর্ট মেইল আছে কি
সকালবেলা ভার্সিটি যাব তারপর হচ্ছে বৃষ্টি।মেজাজ তা যে কি খারাপ হল।অকাজের সময় উবার সবসময় থাকে কাজের সময় পাওয়া যায় না।😡😡😡😡
গত ২০ মিনিট একই অবস্থানে আছে।
উবারে রাইডারদের আচরণগত সমস্যা নিয়ে একটা বিশাল পোস্ট দেখেছিলাম ১ ঘণ্টা আগে। এখন আর দেখছি না। পোস্টটা ডিলিট করা হয়েছে বলে মনে হচ্ছে। আসলে উবার ইউজাররা ১০০ ফেসবুক ইউজ করে বিধায় এই গ্রুপে তাদের মতামত ব্যক্ত করতে পারে যার বেশিরভাগই অভিযোগ সংক্রান্ত। অপরদিকে ড্রাইভাররা বেশিরভাগই অল্প শিক্ষিত স্বল্প আয়ের মানুষ এবং নেট ব্যবহারে অজ্ঞ বলে ফেসবুকে এদের আনাগোনা নেই বললেই চলে অতএব রাইডারদের বিরুদ্ধে অভিযোগ পোস্ট করার সুযোগ ড্রাইভারদের নাই। রাইডারদের বিরুদ্ধে হাজার অভিযোগের মাঝে অল্প কিছু অভিযোগ যখন পার্টনারদের মাধ্যমে এই গ্রুপে পোস্ট করা হয় তখন সেটাকে হা হা রে রে বলে এমন ভাবে বিতারিত করা হয় তখন আসলে আলোচনার কোন সুযোগ থাকে না। তথাপি অভিযোগগুলোকে ড্রাইভারদের মিথ্যা ও বানোয়াট কথা বলে চালিয়ে দিতেই এই গ্রুপের অনেক সদস্য স্বাচ্ছন্দ্য বোধ করেন। এ কথা অস্বীকার করার উপায় নেই যে অধিকাংশ উবার ব্যবহারকারী এবং ড্রাইভারদের ভালো আচরণের কারণেই সবাই সুন্দর মত নিরাপদে চলতে পারছে। শুধু মাত্র গুটিকয়েক মানুষের বাজে ব্যবহার এবং আচরণ এই সিস্টেমকে ধ্বংস করে দিতে যথেষ্ট। কেননা দুধ নষ্ট করতে কিন্তু খুব বেশি নয় বরং ১ চামচ লেবুর রসই প্রয়োজন।
উবার কি মজা নিচ্ছে নাকি আমার সাথে। একি সাথে একই লোকেশন থেকে দুইজন সার্চ দিয়ে দেখি একজনের ১৮৪ টাকা আরেকজনের ৬৭ টাকা। দুইজনই ১০০ টাকার প্রোম দিয়ে রিকুয়েস্ট করা।
আমি আমার উবার পেমেন্ট অপশন কার্ড দিয়ে রাখায় যে কোন ট্রিপ বুক করলে তা কনফার্ম করার সাথে সাথে কার্ড থেকে কেটে নেয় মুশকিল হল আমি গতকাল দুপুরে ও আজ সকালে দুইবার ট্রিপ ক্যান্সেল করি তাদের বিলম্বের কারনে কিন্তু আমার হিসাব হতে দুইবার ই পুরা ভাড়া কেটে ফেলসে আমি ঘটনার বিবরন জানিয়ে HELP Option a আমার সমস্যার কথা জানিয়েছি কাল আর সকালে ওরা আমার মেইল পেয়েছেও কিন্তু আমি আদৌ কোনো রিফান্ড পাব কিনা বুঝতেসি না আর card এর অপশন কি আসলে রাখা উচিত কিনা তাও বুঝতেসি না কেও কি এ ব্যাপারে কিছু হেল্প করতে পারেন T I A
আজকে নিয়ে আমি ৪০ বারের মতো Uber ব্যাবহার করলাম। একটা সময় চাকুরির কাজে দৌড়া দৌড়ির জন্য Uber ছিলো আমার এক মাত্র ভরসা। এখন খুব কম ব্যাবহার করা হয় আর এই গ্রুপ এ কিছু পোস্ট দেখে মনে করেছিলাম Uber এর সেবা আর আগের মতো নেই আজকে প্রায় দের মাস পর আমি Uber ব্যাবহার করলাম প্রথমে একটু ভয় লাগছিলো বলা যায় বাট আমি আজকেও একদম পুরনো সেই Uber এর সেবা পেয়েছি। অসম্ভব ভালো একজন ড্রাইভার খুব ভালো গাড়ি সব মিলিয়ে সুপার। আসলে Uber অনেক গাড়ি নেয়াতে কিছু খারাপ ড্রাইভার ঢুকে পরেছে আমার বিশ্বাস Uber একটু এই ব্যাপারে খেয়াল করলে Uber আরো জনপ্রিয়তা পাবে।
আমার পরিচিত ১ জন uber driver আর ঘটনা শেয়ার করি ১ টা কোপালে কে নিকুঞ্জু থেকে pick করা হলো তখন ১১ ১১ ১৫ হবে তারা যাবে ঢাকা মেডিক্যাল কিন্তু সমস্যা হলো একটু পরে তারা আপত্তিকর কাজ করা শুরু করলো এই পরিস্তিতি তে কি করা উচিত আর এটা কি রকম কাজ
আজকে সকালে উবার কল করলাম। যিনি কানেক্টেড হলেন তিনি অন্য আরেকটা ট্রিপে ছিলেন। টয়োটা এলিয়ন। কেন যেন এলিয়নের ড্রাইভার আমার পছন্দ না। যাইহোক উনাকে আমার পিক আপ পয়েন্টে আসতে বললাম। উনি আসলেন। গাড়িতে উঠার পর আমি উনার মোবাইলে দেখলাম আমার একাউন্টে ১ স্টার দেয়া। ড্রাইভার খুব স্যরি হয়ে আমাকে বলল যে উনি যখন অন্য ট্রিপে ছিলেন তখন ওটা কমপ্লিট হবার পর ভুল করে আমার ট্রিপ অন করে ফেলে। ওই ভুল ঠিক করতে গিয়ে আবার ভুল করে ট্রিপ কমপ্লিট করার বাটনে ক্লিক করে ফেলে। ফলে উনার মোবাইলে আমার রাইড কমপ্লিট দেখাচ্ছে যদিও আমি উনার গাড়িতে তখন উঠিইনি। উনার মোবাইলে আমার রাইডের আপফ্রন্ট ফেয়ার শো করেছে। ড্রাইভার আমাকে বললেন যে ভাড়া এসেছে সেটাই দেন আমি আপনাকে আপনার ডেস্টিনেশানে পৌছায় দিচ্ছি। আমি রাজি হলাম। এরপর রাইডের মাঝখানে ড্রাইভারের মালিক তাকে ফোন দিলেন ব্যাপার কি বুঝার জন্য। এপাশের কথা শুনে যা বুঝলাম মালিক এত দ্রুত আরেকটা ট্রিপ কিভাবে কমপ্লিট হল আর সেই ট্রিপের ক্যাশ কালেক্ট করেছে কিনা জানতে চাইল। ড্রাইভার যেটা সত্য সেটাই বুঝায় বললেন তার মালিক কে। যাইহোক ড্রাইভারটা ভাল ছিল।উনার ব্যবহার ভাল ছিল। উনাকে ৫ দিয়েছি। উনিও আমাকে ৫ দিলেন। বিকালে বাসায় আসার সময় আবার টয়োটা এলিয়ন। এটার ড্রাইভারও ভাল ছিল। ৫ দিয়েছি। উবারে ড্রাইভারদের ব্যবহারে চেইঞ্জ আসছে আশা করি এই পজিটিভ পরিবর্তনটা পার্টনার ড্রাইভার আর রাইডার সবার জন্যই আশাব্যঞ্জক এবং এটা অব্যাহত থাকবে।
সোমবার রাতে কমপ্লেই করেছি এখনো নো রিপ্লাই কমপ্লেইন ডিপার্টমেন্ট তো সরকারি অফিসের চেয়েও ঢিলা।
তাড়া বেশী থাকলে চোখের সামনে সিএনজি পড়লে উঠে পড়ি তবে ভাড়ার কথোপকথন এখন কমন থাকেঃ মামা অমুক জায়গায় যাবো যাবেন উডেন ৩০০ টাকা দিয়েন মামা নতুন সিস্টেম আসছে জানেনতো ৩০০ টাকা দিলেতো এসি গাড়ী এইখানে এসে আমাকে নিয়ে যাবে মিটারে গেলে চলেন ২০ টাকা বাড়ায়ে দিবনে। উডেন। উবার ইন ঢাকা ইফেক্ট
নাফিস ভাই শুনলাম জুলাই থেকে সব ৪ এর নিচের ড্রাইভার দের ব্যান করা হবে খবরটা কতটুকু সত্যি ভাল পার্টনার দের জন্য আমার মনে হয় এটি ভাল সংবাদ আর রাইডার দের জন্য বটেই।
Anyone know about the driver please He shared with me মাল খাওয়ার জন্য টাকা লাগবে এক বড় ভাই দিবে আল্লাহ মাবুদ জানে আমাকে মালখোর মনে করছে নাকি
আপফ্রন্ট ফেয়ারে যে এমাউন্ট দেখাবে ট্রিপ শেষ করে সে পরিমান টাকাই তো পে করার কথা আমি রুট পাথ ও চেঞ্জ করি নাই গিভেন পাথই ফলো করেছি বাট এন্ড অফ দ্য ট্রিপ ফেয়ার বেশি আসলো তাই পে করলাম আমি কি কোন রিফান্ড এক্সপেক্ট করতে পারি কারো কি এ ব্যাপারটায় কিছু জানা আছে নিড হেল্প।। ধন্যবাদ
এই মাত্র পরীক্ষা দিলাম
কে কে Uber এর তুলনায় CNG কে ভাল মনে করেন হাত তুলেন জাতি আপনাদের দেখতে চায় 😂
আসছে বিদেশী সার্ভিস UBER বিদেশী জিনিস কি কখনো খারাপ হতে পারে তো নেন এইবার একটা সহীহ বিদেশী রিপোর্ট ।
উবার এর পার্টনার হওয়া এবং আয় ব্যায়ের হিসাব নিয়ে ভাইরাল হওয়া একটা পোস্ট প্রায় প্রতিদিনই রিপোস্ট হচ্ছে। আমার মনে হয় আমার শেয়ার করা Mirajul Islam ভাইর এই পোস্টে বা নাফিস ভাইয়ের এই বিষয়ে একটা পোস্টে কমেন্টে লিংক যা আলোচনা পর্যালোচনা বা তর্ক বিতর্ক করে নিয়ে এই ইস্যুর সমাপ্তি টানা যেতে পারে ইতোমধ্যে শেয়ারকৃত পোস্টে বেশ কথাবার্তা হচ্ছে। অতঃপর এই পোস্টটাকে ডকে কপি করে ফেললে ভবিষ্যতে গ্রুপে আর এই নিয়ে আলোচনা হলো না কিন্তু কারো জানার ইচ্ছা হলে ডকে গিয়ে দেখে নিতে পারে।
প্রায় একটি কথা এখন শুনতেছি পুলিশ উবার এর গাড়ী ধরছে আর রাইডার যদি সত্য কথা বলে তাহলে ১২০০ টাকার মামলা দেয়া হচ্ছে। যদিও উবার সেই টাকা পরে রিফান্ড দেয়। একটা আইডিয়া মাথায় আসলো রাইডার যদি গাড়ীকে মামলার হাত থেকে বাচাতে পারে নিজ বুদ্ধি গুনে 😁 তহলে কি ঐ রাইডারকে ৪০০ টাকা Promo Discount দেয়া যায় না তাতে রাইডার ও খুশী ড্রাইভারও খুশী। আপনারা কি বলেন আইডিয়াটা কেমন
উবার ব্যবহার করার সময় আপনি যদি কোন সমস্যার সম্মুখীন হয়ে থাকেন তাহলে আপনার পোষ্টে নিম্নলিখিত বিষয়গুলো সংযুক্ত করবেন। ১। সমস্যার বিবরন ২। ড্রাইভারের মোবাইল নাম্বার ৩। উবার অ্যাপে ট্রিপের স্ক্রিনশট ড্রাইভারের ছবিসহ ৪। ভাড়ার পূর্ন স্ক্রিনশট
URGENT সোলায়মান ড্রাইভারের দৃষ্টি আকর্ষন করছি আমাদের গ্রূপের একজন সদস্য আপনার গাড়িতে তার আইফোন ভুলে ফেলে এসেছেন। তিনি তার আইফোনের নাম্বারে বার বার ফোন দিচ্ছেন কিন্তু আপনি ধরছেন না। ফোনটি আপনার গাড়িতেই আছে এটা আমরা নিশ্চিত হয়েছি। আপনাকে অনুরোধ করবো আপনি যাতে যাত্রীকে ফোন অতিস্বত্বর ফেরত দেয়ার চেষ্টা করেন। নয়তো আপনাকে উবার থেকে সাসপেন্ড করা হবে। গ্রূপের উবার যাত্রীদের অনুরোধ করছি এই ড্রাইভারের সাথে যদি আপনারা সংযুক্ত হন তাহলে ড্রাইভারকে অনুরোধ করবেন যে তিনি যেন পূর্বের ট্রিপের যাত্রীর ফোন ফেরত দিয়ে দেয়। যাত্রীদের অনুরোধ করছি উবারের গাড়ি থেকে নামার ৫ মিনিট আগে আপনার ব্যাগ মোবাইল ফোন চাবির রিং সবকিছু গুছিয়ে নিন। নয়তো বিপদে পড়বেন। উবারের ড্রাইভার ভালো থাকতে পারে কিন্তু আপনার পরে উবারের গাড়িতে যে ব্যক্তি উঠবে সে ব্যক্তি ভালো নাও থাকতে পারে। সে আপনার মোবাইল ফোন অথবা অন্য কিছু নিয়ে চলে গেলে উবার কিন্তু কিছুই করতে পারবে না। 😭 আবার উবার ড্রাইভারও খারাপ হতে পারে। আপনি মোবাইল ফোন অথবা কিছু ফেলে আসার পর সে আপনাকে আপনার ফেলে আসা ফোন অথবা অন্য কিছু নাও ফেরাতে পারে। 😡
গ্রূপের অনেক সদস্য তাদের দুই মোবাইলে থাকে উবার অ্যাপে একই পিক আপ পয়েন্ট থেকে একই ডেস্টিনেশনের জন্য ভাড়ায় অনেক পার্থক্য পেয়েছেন। এক মোবাইলে দেখাচ্ছে ভাড়া ৫০০ টাকা আবার আরেক মোবাইলে দেখাচ্ছে ২৫০ টাকা। কেন এমন হচ্ছে এমনটা হবার কারন হচ্ছে যারা নতুন উবার অ্যাকাউন্ট খুলছেন তারা তাদের প্রথম ৫ টি ট্রিপে বেশ ভালো বড় একটা ডিসকাউন্ট পাচ্ছেন। এটার জন্য কোন কোড ব্যবহার করতে হচ্ছে না। অটোমেটিক ডিসকাউন্ট পাচ্ছেন। আর উবারের নতুন ফিচার অনুযায়ী আপনার মোবাইলের উবার অ্যাপে আপফ্রন্ট ভাড়া দেখানো হয়ে ডিসকাউন্ট বাদ দিয়ে। সেজন্য দুই মোবাইলে ভাড়ার মধ্যে আপনি এত বেশি পার্থক্য দেখতে পাচ্ছেন। সতর্কতা ডিসকাউন্টের লোভে আপনি আপনার মোবাইলে পুরান উবার অ্যাকাউন্ট মুছে দিয়ে নতুন অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করতে গেলে আপনার পুরান অ্যাকাউন্ট সাসপেন্ড হয়ে যেতে পারে। সতর্ক থাকুন।
আমি ডেসটিনেশন এ পওছানোর আগেই ড্রাইভার অন্য পেসেঞ্জের এর কল রিসিভ করছে তার সাথে গাড়ী চালানো অবস্থায় কথা বলছে। এতে আমি নিরাপত্তাহিনতায় ভুগছি। পাশাপাশি পরের পেসাঞ্জের ৫ মিনিট পরপর ফোন করে ডিসটাব করছে। এরকম অবস্তায় কি করা উচিত
আচ্ছা UBER এর সাথে yellow ক্যব এর তুলনা না হয়ে CNG র সাথে কেন হয়
Nafis Hasan ভাই ড্রাইভার রুট ফলো করে নাই কিভাবে যেন রিপোর্ট করতে হয়
ডিসকাউন্ট কোড না পাবার কারনে যাত্রীরা কি উবার ব্যবহার কমিয়ে দিয়েছেন কি না সেটা জানার জন্য গতকাল গ্রূপে ছোট একটা সার্ভে করেছিলাম। সার্ভেতে অংশগ্রহনকারী গ্রূপের সদস্যদের ৮৭ শতাংশ মত প্রকাশ করেছেন যে ডিসকাউন্ট না পাবার কারনে তারা উবার ব্যবহার কমিয়ে দিয়েছেন। 😯 এর থেকে বোঝা যাচ্ছে যে অনেক সংখ্যক যাত্রীরা এখনো উবারের বর্তমান ভাড়া বেশি মনে করছেন এবং ডিসকাউন্ট না পাবার কারনে খুব প্রয়োজন ছাড়া উবার ব্যবহার করছেন না। 😱 যাত্রীরা যদি ব্যবহার কম করে তাহলে উবার পার্টনারদের আয়ও কম হবে। 😨
উবারে সর্বমোট কয়টা একাউন্ট খোলা যায়
উবারে নতুন একাউন্ট করতে কি সমস্যা হচ্ছে আমার ফ্রেন্ড Arif Ahmed অ্যাপ নামিয়ে দুইটা নম্বর আলাদা আলাদা করে রেজিস্ট্রেশন করার চেস্টা করেও সফল হয়নি। রেজি করতে গেলে ফোন নম্বর দিলে প্রথমে একটা কোড আসে। সেটা সাবমিট করার পর নাম লিখে পরের ধাপে গেলে আবার ফোন নম্বরে ফিরে যায় এবং ইন্টার দিলে আবার কোড আসে এরপর সেই একই কাজ করতে হয় বারবার । সে আমার সামনে বসে দুই তিন দিন চেস্টা করেও সফল হয়নি। নিচ স্ক্রিনশট দিলাম এই দুই অপশনের বাইরে সে আর কিছুই পাচ্ছে না। এখন উপায় কি
পিক আপ পয়েন্টের কাছের গাড়িগুলো কেন যাত্রীদের রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করছে না যাত্রী যখন উবার অ্যাপ দিয়ে গাড়ির জন্য রিকোয়েস্ট পাঠায় তখন উবার সেই পিক আপ পয়েন্টের আশে পাশের ড্রাইভারদের সাথে কানেক্ট করার চেষ্টা করে। উবার যে সবসময় নিকটস্থ ড্রাইভারের সাথেই যাত্রীকে কানেক্ট করাবে এমনটা না। অনেকগুলো ফ্যাক্টর এখানে কাজ করে। যাত্রীর রেটিং ড্রাইভারের রেটিং ড্রাইভার দিনে কয়টা ট্রিপ রিকোয়েস্ট পেয়েছে এই ধরনের অনেক ফ্যাক্টর আছে। সেই ফ্যাক্টরগুলো নিয়ে পরে আলোচনা করবো। আপনি যখন উবার অ্যাপ দিয়ে রিকোয়েস্ট পাঠান তখন উবার অনেকগুলো ফ্যাক্টর বিবেচনা করে আপনার রিকোয়েস্ট উবার ড্রাইভারদের মোবাইলে পাঠাতে থাকে। মনে করুন প্রথমে আপনার রিকোয়েস্ট মানিক মিয়া ড্রাইভার পেলো সে ১৫ সেকেন্ড সময় পাবে আপনার রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করার। সে যদি কোন কারনে না ধরতে পারে আপনার রিকোয়েস্ট সজীব মোল্লার কাছে চলে যাবে। এই সজীব মোল্লা আপনার রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করলো ঠিকই কিন্তু সে আপনার পিক আপ পয়েন্ট থেকে একটু দূরে থাকতে পারে। আবার মনে করুন মানিক মিয়া আর সজীব মোল্লা দুজনেই আপনার পিক আপ পয়েন্টে গাড়ি নিয়ে ঘুরছে। মানিক মিয়া ঐ দিন ৫ টা ট্রিপ পেয়েছে কিন্তু সজীব মোল্লা মাত্র ২ টা ট্রিপ পেয়েছে। এই সময়ে উবার সজীব মোল্লার কাছে আপনার রিকোয়েস্ট পাঠাবে। উবার চায় যাত্রীদের রিকোয়েস্ট সব ড্রাইভারদের মধ্যে ভাগ করে দিতে। একজন নির্দিষ্ট ড্রাইভার বেশি রিকোয়েস্ট পাবে এমনটা নয়। ভালো ড্রাইভার বেশি রেটিং সহ বেশি রিকোয়েস্ট পাবে আর খারাপ ড্রাইভাররা কম রেটিং এর কারনে কম রিকোয়েস্ট পাবে। উবারের ড্রাইভার নির্বাচন প্রক্রিয়া সম্পূর্ন অটোমেটেড এবং এখনো কেউ সম্পূর্নরুপে এই প্রক্রিয়া সম্পর্কে জানতে পারেনি। কিন্তু বিভিন্ন সোর্স থেকে যেসব তথ্য সংগ্রহ করতে পেরেছি সেটা আমি আপনাদের সাথে শেয়ার করার চেষ্টা করবো।
ইদানিং উবার নির্দেশিত রুট ছাড়া এক টু ব্যাতিক্রম হলেই upfront কাজ করেনা। মিরপুর থেকে আদাবর যাওয়ার সময় গাবতলি বেরিবাধ দিয়ে রুট শো করে যা খুব ই ভাঙা। ড্রাইভার শ্যামলি দিয়ে যাওয়ার ফলে ১১০ টাকা বেশি ভাড়া দিতে হয়। পরের বার ড্রাইভার কে বলে গাবতলি বেরিবাধ দিয়ে যাই। ড্রাইভার রাস্তার অবস্থা দেখে খুব ই বিরক্ত হয় এবং নিশ্চিত আমকে ১ ২ স্টার দেয়। চরম বিরম্বনায় আছি 😞😞😞
এই সপ্তাহের প্রোমো কোড পেয়েছেন আমি একনো পায়নি কেউ পেয়ে থাকলে কোডটি কমেন্ট করুন।
so this driver forgot to turn on his metre and asked me to pay him the money as shown in the distant approximate fare so it showed 45 95 bbut I paid him 50 later on after dropping me সে মিটার অন করে আবার অফ করে দিসে। যার কারনে আমার প্রমোশন এর একটা ট্রিপ কাটা গেসে এ্যান্ড উলটা আমি ০ চার্জড হইসি সো আই ওয়াস চার্জড রংলি।আমি রিফান্ড চাই না আমার ১০০ ট্রিপ অফ তা ফেরত চাই। এখন কি করণীয় আর এমন না করা গেলে রিফান্ড কিভাবে পাব। can anyone help
আমি কিভাবে অন্য একজনকে add করতে পারি আমি যদি দুরে থেকে অন্য কাউকে pickup করাতে চায় সেটা কিভাবে সম্ভব এবং অন্যকারো discount offer কিভাবে আমি ব্যবহার করতে পারি
উবার নিয়ে কিছু বদ্ধ পাগলের প্রলাপ যদিও নিচের লেখাটি কালেক্টেড হিসেবে কেউ কেউ ফেসবুকে দিচ্ছেন। তবে যে গর্ধব এই হিসেব করেছে তার গালে দুই জুতার বাড়ি। এত্ত এত্ত খরচ দেখায়েও লস দেখাতে পারেনি যেটা মূলত ইনটেনশন ছিল । আর একটা গাড়ি নিজে মেইন্টেইন করতে হলে যে খরচ ড্রাইভারের খরচ গ্যাস তেলের খচর ইত্যাদির কিছুই কিন্তু হচ্ছে না মানে হচ্ছে লাভ হচ্ছে। এর বাইরে সামান্য কিছু টাকা আসলে তো সেটা ফাও ইনকাম হলো। আর আমাদের দেশের মানুষের লাত্থিগুড়ি খেয়ে সিএনজিওয়ালার সাথে ঝগড়া করে রাগে বাসে উঠে স্টুডেন্ট ভাড়া দেওয়ার বদ অভ্যাস থাকলে তাদের মাথায় এই ফালতু চিন্তা ছাড়া আর কিছুই আসবে না। সবার অবগতির জন্য নিচে কালেক্টেড সেই বস্তা পচা হিসেব দিলাম উবার টাকার গাছ মানুষজন হুমড়ি খেয়ে পড়ছে উবারে গাড়ি দেবার জন্য। সপ্তাহে ২০ ০০০ খাইছে সব মধ্যবিত্ত ধনী হয়ে যাবে এবার। মাসে ৮০ ০০০ টাকা আয়ের জন্য সবাই গাড়ি কেনার জন্য প্লান করছে। একটু হিসাবটা ভাল করে মিলিয়ে নিন। আসুন বাস্তবতা মিলিয়ে দেখি। উবারে একটি গাড়ি দিলে প্রতি সপ্তাহে ২০ হাজার টাকা আয় করা সম্ভব। অর্থাৎ প্রতি মাসে ৮০ হাজার টাকা। এই ৮০ হাজার টাকা হচ্ছে আয়। এটা প্রফিট নয়। আসুন এবার হিসাবটা দেখি। প্রতি মাসে একটি গাড়ি সর্বোচ্চ ২৫ দিন চালানো যাবে। সপ্তাহে একদিন ছুটি থাকবে। সে হিসেবে প্রতিদিন আয় হবে ৩ ২০০ টাকা। ১ উবারের কমিশন ৮০ ০০০ ২৫ ২০ ০০০ টাকা ২ ড্রাইভারের বেতন ১৫ ০০০ টাকা গড়ে ৩ ড্রাইভারের দুপুরের খাবার ১০০ টাকা প্রতিদিন মাসে ২ ৫০০ টাকা ৪ প্রতিদিন ৩ ২০০ টাকা আয় করতে হলে সিএনজিবাবদ খরচ হবে ১০০০ টাকা মাসে ২৫ ০০০ টাকা তাহলে মাসিক খরচ দাঁড়াচ্ছে ২০ ০০০ ১৫ ০০০ ২ ৫০০ ২৫ ০০০ ৬২ ৫০০ টাকা তাহলে লাভ হবে ৮০ ০০০ ৬২ ৫০০ ১৭ ৫০০ কিন্তু এটাই পুরো লাভ নয়। প্রতি বছর বিআরটিএ থেকে কাগজ নবায়ন বাবদ ২৫ ০০০ টাকা খরচ করতে হবে। এর অর্থ প্রতি মাসে ২ ০০০ টাকা। প্রতিদিন ৩ ২০০ টাকা আয় করতে হলে কমবেশি ১০০ কি মি চালাতে হবে। সেহিসাবে প্রতি বছর ৩০ ০০০ কি মি গাড়ি চলবে। ৩০ ০০০ কি মি গাড়ি চলতে হলে চারটি চাকা অবশ্যই পরিবর্তন করতে হবে। এর অর্থ প্রতি বছরে খরচ হবে ২০ ০০০ টাকা মাসে ১ ৫০০ টাকার মত। প্রতি মাসে ইঞ্জিন মোবিল বদলাতে হবে। তাতে খরচ হবে প্রায় ২ ০০০ টাকা। বছরে ৩০ ০০০ কি মি গাড়ি চলার জন্য এসিও চালু রাখতে হবে। এতে করে এসির রেডিয়েটর পরিবর্তন ও গ্যাস রিফুয়েলিং এর জন্য বছরে খরচ হবে ১২ ০০০ টাকার মত। অর্থাৎ প্রতি মাসে ১ ০০০ টাকা। দুই বছরে যখন গাড়িটি প্রায় ৬০ ০০০ কি মি এর মত চলবে তখন গাড়ির ইঞ্জিন গিয়ার অয়েল ব্রেক অয়েল এবং গিয়ার বক্স রিপ্লেস করা লাগবে। এতে খরচ হতে পারে ধরলাম ৩০ ০০০ যাতে মাসে দাঁড়ায় ১ ২৫০ টাকার মত। আর অন্যান্য সার্ভিসিং চার্জ নাহয় বাদই দিলাম। রাস্তায় যদি কোন অঘটন ঘটে সেটাও বাদ দিলাম। তাহলে আরও খরচ দাঁড়াচ্ছে ২ ০০০ ১ ৫০০ ২ ০০০ ১ ০০০ ১ ২৫০ ৭ ৭৫০ টাকা খরচ প্রতি মাসে এখন লাভ হিসাব করি ৮০ ০০০ ৬২ ৫০০ ৭ ৭৫০ ৯ ৭৫০ টাকা প্রতি মাসে এটাই হচ্ছে আসল লাভ যদি ১০ লাখ টাকা খরচ করে উবারে একটি গাড়ি দেয়া হয় তাহলে সেটার মূল টাকা উঠে আসতে কমপক্ষে ৮ বছর লাগবে। এবার আপনারাই হিসেব করে দেখুন এটা আসলে কতটা লাভজনক।
গতকাল আমি নিকুঞ্জ থেকে উবার রাইড রিকুয়েস্ট পাঠাই। আমার রিকোয়েস্ট চলে যায় গুলশান ২ নাম্বারে এক উবার ড্রাইভারের কাছে। এখন এত দূর থেকে আসার অপেক্ষা করা সম্ভব না। অন্যদিকে আমি রিকোয়েস্ট পাঠানোর আগে দেখেছি নিকুঞ্জ খিলখেতে অনেক গাড়ি এভেইলেবেল ছিল তখন গুলশান ২ থাকা ড্রাইভারকে রাইড ক্যান্সেল করতে বলি বলে সে পারবে না দেরি হবে অপরদিকে আমার তাড়া আছে আবার আমি ক্যান্সেল করতে গেলে ক্যান্সেলেশন চার্জ নিবে শেষে আমাকেই ক্ষতিপূরণ দিতে হইল ক্যান্সেল করার আগের রাইডে আমার রাইড ফি ছিল ২৭৮ পরের রাইডে তা উঠল ৩০৪টাকা ক্যান্সেলেশনে চার্জটা পছন্দ হয় নি ব্যাপারটা এমন হইতে পারত রাইড কনফার্ম করার ২ মিনিটের ভিতর ক্যান্সেল করলে কোন চার্জ আসবে না।
First couple of Uber ride দুইজনই খুব ভাল ছিলেন। ৪ ৫ এ আছেন উভয়ই। ২য় টা স্টেশন ওয়াগন দেখে ভয়ে ছিলাম পরে দেখলাম না এসি ঠিক আছে চালকও স্মার্ট যদিও চাকা লিক হয়ে যায় রাস্তায় থামিয়ে পাল্টে নিতে হয়েছে এটা কোন ব্যাপার না নিজের গাড়িতেও তো হয় কিন্তু আমি একজনকেও রেটিং দিতে পারলাম না। ট্রিপ শেষ হওয়ার পর অন্যদের দেখি রেটিং পেইজ আসে আমার অ্যাপে এমন কিছু আসছে না। যদি গাড়ি দু টোর owner রা গ্রুপে থেকে থাকেন তবে জানিয়ে দিয়েন চালকদের Md Rajjab Ali Md Aman Ullah তাদের আমি ৫ দিতে চেয়েছি। অভদ্রতার যদি প্রতিবাদ করে থাকি তবে অবশ্যই ভদ্রতারও প্রশংসা করা উচিৎ
গত ০৯ ০৫ ২০১৭ তারিখে আমি প্রথমবারের মতো উবার সার্ভিস ব্যবহার করি। মিরপুর ১০ থেকে সদরঘাট যাই। সার্ভিসে আমি খুবই সন্তুষ্ট। ড্রাইভারের ব্যবহারও বেশ ভালো। কিন্তু পেমেন্টের পর গাড়ি ছেড়ে দেবার পর খেয়াল করি উবার আমার ঐ ট্রিপের পেমেন্ট আউটস্টান্ডিং দেখাচ্ছে। ড্রাইভারকে আবার ফোন দিলে সে বলে আমার এন্ডে কিছু করার নেই আমি পেমেন্ট রিসিভড দেখিয়েছি। না হলে আমি পরের ট্রিপ নিতে পারতাম না। যেহেতু উবার সম্পর্কে তেমন ধারনা নেই তাই এখন বুঝতে পারছি না আমার করণীয় কি এ সংক্রান্ত দুটি স্ক্রীন শট দিলাম। প্লিজ কেউ আমার করণীয় সম্পর্কে জানালে খুবই উপকৃত হব। অগ্রীম ধন্যবাদ।
আমার এক ফ্রেন্ড এর প্রোমো কোড এর সুবাদে ৩ টা ট্রিপ এ ডিস্কাউন্ট পেয়েছিলাম। তিন দিন আগে একটা দুর্ঘটনা ঘটলো। আমি বংগবাজার থেকে উবার ডাকলাম। ড্রাইভার দেখি আসে না। কল দিলাম। উনি বলে যে গ্যাস নাই। হতেই পারে। আমি ক্যান্সেল দি হয় না। টানা ৫ মিনিট ট্রাই করলাম হয় না। হঠাৎ দেখি আমি অন ট্রিপে। ড্রাইভার আমার থেকে কয়েক কিলো দূরে আর আমি অন ট্রিপে। আমি আবার ড্রাইভার কে কল দিলাম ব্যাখ্যা করলাম। উনার উত্তর ছিল ভাই আমি এইটা চালাইতে পারি না। উনি না পারুক আমার মাঝখান দিয়ে একটা প্রোমোশন তো গেলই তার উপর আমার ১১৩ টাকা ওই রাইড এর বিল ডিউ দেখাচ্ছে এন্ড বলতেছে নেক্সট রাইড এ এইটা ক্লিয়ার করতে হবে। আমার উবার ইউজ করা দরকার ছিল আজকে যাইতেই পারলাম না এই ভেজালের কারনে। আমি ট্রিপ এ গিয়ে কমপ্লেন জেনারেট করলাম। আজকে ৩ নাম্বার দিন ওদের কোন হদিস নাই। একটা মেইল ও তো করতে পারতো যে ওদের কমপ্লেন প্রসেসিং এ আছে। এইরকম মাল্টিন্যাশনাল কম্পানি যদি এত পুয়োর সার্ভিস দেয় আসলেই খারাপ লাগে। কেউ কি আমাকে বলতে পারবেন এইটা দ্রুত সল্ভ করার উপায় কি অগ্রীম ধন্যবাদ।
কোন উবার ড্রাইভারকে নিয়ে ভাল খারাপ পোস্ট করার সময় তার ফোন নাম্বারটা ইংরেজীতে পোস্ট এর সংগে দিয়ে দিলে সবার জন্য সুবিধা হয়। যেন পরবর্তীতে ওই নাম্বার দিয়ে গ্রুপে সার্চ দিলে ড্রাইভার সম্পর্কে একটা ফিডব্যাক পাওয়া যায়। খারাপ ড্রাইভার হলে আমরা ফোন নাম্বারটা আমাদের মোবাইলে সেইভ করে রাখতে পারি। এতে করে যদি কোন সময় ওই ড্রাইভারের কাছে রিকুয়েস্ট চলে যায় তবে কোন অনাকাঙ্ক্ষিত ঘটনা সম্পর্কে আগে থেকেই আচঁ করতে পারি সাবধান থাকতে পারি। হ্যাপি উবারিং
আপফ্রন্টের নামে উবারের ধান্ধাবাজি বন্ধ করার উপায় কি কারন উল্টা পাল্টা রাউট দেখিয়ে ৩ থেকে ৭ কিলো রাস্তা বেশি বাড়িয়ে ওরা ফেয়ার ক্যালকুলেট করছে। এবং ফেয়ার ক্যালকুলেশন এর কোন সিস্টেম কিংবা রেট ওদের কোন জায়গায় নেই। আগে যেখানে ২৫০ টাকা দিয়ে যেতাম এখন সেখানে ফেয়ার দেখায় ৩৫০ ৪০০ টাকা। আর স্কিপ ডেসটিনেশন ট্রিক তো সবাই জানেনা। সুতরাং সাধারন মানুষের জন্য কি উপায় এনি আইডিয়া
অবারে ইনকাম ১১১ টাকা১২৫ টাকা১৪৫টাকা মোট৩৮১টাকা সিএনজি খরচ চরস টাকা বাকিসব লাব
এমন পরিস্থিতিতে ড্রাইভারদের কি করার থাকে একটু সাহায্য করবেন দয়া করে। এইটা আমার ড্রাইভারের অসহায় পরিস্থিতির বক্তব্য।
ড্রাইভারকে সবসময় ড্রাইভার সাহেব বলেই আড্রেস করি। কাল যাত্রাপথে উবার এর সুবিধা অসুবিধা নিয়েও ড্রাইভার এর সাথে আন্তরিকতাপূর্ণ আলচনা হল। অথচ ট্রিপ শেষে আমাকে রেটিং দিল ১স্টার। বুঝলাম না এটা কি tips না দেবার কারনে
অনেক যাত্রীকেই উবার ড্রাইভার অকারনে ১ স্টার রেটিং দিচ্ছে। কিন্তু আমার ব্যক্তিগত অনুরোধ আপনি ছবিতে দেখানো বিষয়গুলো বিবেচনা করে উবার ড্রাইভারদের রেটিং দিবেন। কিভাবে খারাপ ড্রাইভারদের থেকে ৫ স্টার রেটিং আদায় করবেন সেটাও পরবর্তী পোষ্টে জানিয়ে দিবো
উবার এ পুরাতন অ্যাকাউন্ট এ ভাড়া বেশি নতুন অ্যাকাউন্ট এ কম। এমন কোনো ব্যাপার আছে একই দুরত্ব একই সময়ে দুইজনের মোবাইলে দুইরকম দেখায় । দুরত্ব পিক আপ ডেষ্টিনেশন সময় রুট সব এক।
আজকে সকাল সাড়ে ৭ টা থেকে এখন ১০ টা পর্যন্ত উবারে কোন গাড়ী দেখাচ্ছে না এত লং টাইম এর আগে কখনো হয়নি আর কেউ কি এই প্রব্লেম ফেস করছেন এই রকম কেন হল এনি আইডিয়া
বাংলাদেশের জনগণের বন্ধু পুলিশ ভাইয়েরা নিজেরা আইন বানান সেই আইন ভাঙ্গার দায়ে জরিমানার টাকা আদায় করে সে টাকা নিজের পকেটে পুরেন। সাবাস এই না হলে বাংলাদেশ হয় কি করে। যোগাযোগমন্ত্রী যেখানে উন্মুক্তভাবে বলেছেন উবারকে সরকার বন্ধ করতে চায় না চায় নীতিমালার মধ্যে নিয়ে আসতে। সেখানে প্রতিদিন বিভিন্ন উবার পার্টনারদের থেকে অভিযোগ আসছে উবার ড্রাইভারদের রাস্তায় আটকে টাকা আদায় করতে। চলুক চাঁদাবাজি ভরুক পকেট। সামনে যে ঈদ।
অনট্রিপ অপশন একটা চরম ফাউল জিনিস। ড্রাইভাররা অনট্রিপ অপশন টা তাদের অ্যাপ থেকে থেকে বন্ধ করতে পারে। আবার অনেকেই এটা পারবেন না কারো সহায়তা ছাড়া। এমনিতেই তারা টেকনিক্যালী দূর্বল। ধরুন আমি র্ফামগেট থেকে উত্তরা যাব এবং আমি অলরেডি যাত্রী হিসাবে উবারের গাড়িতে বসে আছি। এমন সময় মহাখালী আসার পর দেখা গেল একজন অনট্রিপ কল করছে সাতরাস্তার মোড় থেকে এবং সে যাবে কমলাপুরের দিকে উবারের সিস্টেম অনুয়ায়ী কাছাকাছি কোন ড্রাইভারকে রিকুয়েস্ট ফরোয়ার্ড করে । ভাবুন দেখি একবার অবন্থা রাইডার কি করবে আর ড্রাইভার কি করবে ড্রাইভার না হয় আমাদের সেবা দিতে বাধ্য। কিন্তু সে যদি উত্তরা ট্রিপ শেষ করে সাত রাস্তার মোড়ে আসতে জ্যাম ঠেলে দেড় ঘন্টা সময় নিয়ে যদি সাতরাস্তায় আসে তখন কি তার জন্য রাইডার ওয়েট করবে কিংবা ড্র্রাইভার বেচারা সেই উত্তরা থেকে আসলো ট্রিপের আসায় এবং ট্রিপ শেষে দেখা গেল স্বল্প দুরুত্বের জন্য মাত্র ১৫০ টাকা বিল হয়েছে ৩ ৪ কিলো রাইড করার জন্য। তখন রাইডার হিসাবে আমি আরাম পেলেও ড্রাইভার কিন্তু আরাম পাবে না। তারপরেও আর কয়েকটা জিনিস অনট্রিপ অবস্থায় রিকোয়েস্ট আসলে ১। সেই অবস্থায় ড্রাইভার ওটার খেয়াল করতে গিয়ে সড়ক দূর্ঘটনা ঘটিয়ে ফেলতে পারে। ২। অন ট্রিপ অবস্থায় রিকুয়েস্ট রিসিভ করলে ড্রাইভার কে যাত্রীর সাথে কথা বলতে হবে। এবং গাড়ি চালানো অবস্থায় বাংলাদেশের প্রচলিত আইনে কথা বলা নিষেধ। ৩। অনট্রিপ নোটিফিকেশন এর শব্দটা শুনলে আমি যাত্রী হিসেবে চরম বিরক্তবোধ করি। আর কেউ করেন কিনা বলতে পারিনা। ৪। উবারের বাংলাদেশে পেজে দেখলাম অনট্রিপ অবস্থায় রিকুয়েস্ট রিসিভ করলে ড্রাইভার রাইডারকে বলতে হবে আমি অনট্রিপে আছি। এবং সেটা যদি রাইডারের সময় শিডিউল পছন্দ না হয় তাহলে সেটা ক্যান্সেল করার দায়িত্ব রাইডারের। কিন্তু যদি পরপর ৩ বার যদি আমি রাইডার হিসাবে অনট্রিপ থাকা রাইডগুলো সময় শিডিউল এর জন্য ক্যান্সেল করলেএকাউন্ট সাসপেন্ড করলে সেটার দায়ভার কার বিন্তারিত http prntscr com f75n69 সবশেষে একটা কথা বলি ড্রাইভারের উচিত ট্রিপ শেষ করার কাছাকাছি লোকেশন এ গিয়ে রিকুয়েস্ট রিসিভ করা অথবা ট্রিপ শেষে রিকুয়েস্ট রিসিভ করা। তাহলে ড্রাইভার এবং রাইডার দুজনের জন্যই ব্যাপারটা ফলপ্রসু হবে। সবার মতামত আশা করছি রাইডার ড্রাইভার পার্টনার সকলের
উবারের গ্রাহকসেবা কেন্দ্রে বেশিরভাগ অনভিজ্ঞ লোকজন দিয়ে রাখছে বিশেষ করে মেয়েগুলা এই যেমন আমার ট্রিপ ভালোকরে চেক না করেই আমার টিকেট সলভ করে দিছিলো এক মেয়ে । আমিও নাছোড়বান্দার মতো আবার রিপ্লাই দিয়েছিলাম কয়েকদিন কোন খবর পেলাম না ভাবলাম আর কোন উত্তর দিবে না । পরে আবারো খোচা দিলাম ঐ টিকেটের এবং আজকে দেখি মহিষ নামের এক মক্কেল দারুন উত্তর দিয়েছেন সাথে ৳৭৭২ ৮৭ ফেরতও দিয়েছেন । একটু সিস্টোম করে চললেই ড্রাইভার রাইডার দুইজনই লাভোবান হওয়া যায় । ধন্যবাদ উবারকে হ্যাপি উবারিং 😜😂😜
Jokes a part রঙ্গভরা বঙ্গদেশে গুলশান নতুনবাজার uber এর গাড়ীতে আমি ট্রাফিক পুলিশ গাড়ী থামালো uber partner driver কে বলতে বললাম বলেন এটা uber এ চালিত গাড়ী বৈধ কাগজ লাইসেন্স ছাড়া uber এ allowed না জানা ছিল উনি বললেন ট্রাফিক মামার উত্তর আরে ভাই স্কয়ার কোম্পানীর গাড়ীর কাগজ ফেল পাইলাম আর এইডা তো uber
ভাল এবং সুন্দর রাইড শেষ করে পেমেন্ট করলাম। রাইডের সময় বেশ ভাল কথা বার্তাও হয়েছে। নামার সময় ড্রাইভার কে ধন্যবাদ দিলাম আর সাথে ৫ স্টারও দিলাম। কিন্তু কোন টিপস দেইনি। বাসায় এসে দেখলাম সে আমাকে ৪ স্টার দিয়েছে। টিপস না দেয়াই কি এর কারণ তাহলে মানুষ যে ড্রাইভারের জাত বলে গালি দেয় এদের জন্যে এটা ঠিকই আছে।
দিনশেষে রেটিং পয়েন্ট একলাফে বেড়ে দাঁড়ালো ৪ ১৩ Uber Partner feeling bit relaxed now Happy Ubering All
উবার রিকোয়েস্ট করার পর স্ক্রিনশট অবশ্যই সংরক্ষন করবেন। পরবর্তীতে সমস্যা সমাধান স্ক্রিনশটগুলো প্রয়োজন পড়বে।
আমি ৪১৫ টাকা পরিশোধ করেছি।এরপরও কেনো এমন দেখাচ্ছে। এখন আমি রাইডের জন্য রিকুয়েস্টও দিতে পারছিনা।কি করবো 😞😞😞😞
ভাবসাবে মনে হচ্ছে এই সপ্তাহ শেষে অনেক উবার পার্টনারের মাথায় হাত পড়বে। নতুন ইন্সেন্টিভ আর বুস্টের সিস্টেমে তেমন সুবিধা করা কঠিন। সপ্তাহ শেষে যাদের অনেক অনেক ইন্সেন্টিভ আসতো তাদের এবার মাথায় বাজ পড়তে পারে। যা হোক সপ্তাহ শেষে বোঝা যাবে।
গ্রূপের রুলসটা একটু দেখুন রেফারাল কোড শেয়ার না করতে বলা হয়েছে। কিন্তু তারপরেও আপনারা আপনাদের রেফারাল কোড শেয়ার করে স্প্যাম করছেন। 😡😡😡
৬০ টি রাইড দেওয়ার পর আজকে এক অসভ্য ড্রাইভার এর পাল্লায় পড়লাম। আমার পিক আপ লোকেশন ছিল সেগুনবাগিচা এবং সে ছিল পরীবাগ এর দিকে। আমাকে বলে সে নাকি ফার্মগেট বলদ ভাবছে নাকি আমারে যাই হোক মূল কথা উনি আসবেন না। ভালো কথা। ক্যান্সেল করতে বললাম। বলে আমি কেন ক্যান্সেল করবো আমি বললাম আমার তো সমস্যা না সমস্যা তো আপনার। বলে ঠিক আছে ১০ মিনিট পরে ক্যান্সেল করমু। বলে ফোন কেটে দিল। O আমি অন্য মোবাইল দিয়ে অর্ডার করছি। সে আবার ফোন দিল। বলে ক্যান্সেল করবেন না আমি বললাম ভাই আমার তো সমস্যা না। আমি কেন ক্যান্সেল করবো। আর আমি করলে আমার টাকা কাটবে। সে বলে আচ্ছা ঠিক আছে। ফোন কেটে দিয়ে ট্রিপ চালু করে দিল। O অগত্যা আমাকেই ক্যান্সেল করতে হলো। বিল আসছে ৩৫ টাকা। আমার একাউন্ট এ ক্রেডিট কার্ড যোগ করা নেই। উবার কিভাবে টাকা কাটবে জানি না। তবে তাকে ১ স্টার দিতে বাধ্য হলাম এই প্রথম । উবার কম্পলেইনও করেছি। আচ্ছা এইসব লোকগুলা কি সার্ভিস দিতে আসছে উবারে নাকি গুন্ডামি আর ডাকাতি করতে তার রেটিং ৪ ৪ কিভাবে সেটাই আমারর প্রশ্ন
আপনার কাছে যদি উবারের আপফ্রন্ট ফেয়ার আর উবার নির্দেশিত রুট অযৌক্তিক মনে হয় এই ট্রিক আপনার জন্য।
নুতন app এর কারনে আমি আসল fare জানতে পারছিনা যদি promo apply করা হয়ে থাকে আমার নিজের মতামত পূর্বের method টাই ভালো ছিল আপনারা কি বলেন
এই কয়দিন ধরে ম্যাপে উড়াধুড়া ভাড়া দেখাচ্ছিল আজকে ম্যাপে ম্যানুয়ালি লোকেশন সেট করার পরে দেখলাম প্রোমো সহ টোটাল ১৫৮ দেখিয়েছিল নামার পরে এসেছে ১৫৫ টাকা ১০০ টাকা ফাউ ছিল যা দুরত্ত হিসাবে বেশ রিজনেবল কিন্তু ডিরেক্ট ম্যাপ থেকে টাইপ করে লোকেশন পিক করলে এখনো ৪ ৫০০ দেখাচ্ছে 3 গ্রুপের যেই ভাই ম্যানুয়ালি লোকেশন পিক করার সাজেশন দিছিলেন তাকে অনেক ধন্যবাদ। ডাবল ট্রিপল ভাড়ার বাগ দেখে উবার ইউজ করার ইচ্ছাই শেষ হয়ে গেছিল এখন সিএঞ্জি ছেড়ে আবার ফেরত আসলাম D
হেল্প লাই‌নের নাম্বার কত
সচরাচর যে একাউন্ট দিয়ে উবার ব্যবহার করি আজ সে মোবাইলটাতে চার্জ না থাকায় অন্যটার উবার একাউন্ট দিয়ে উবার কল করলাম। গন্তব্য ধানমণ্ডি মেট্রো শপিং থেকে মোহাম্মদপুর শেখেরটেক আট নাম্বার। এইটা নতুন একাউন্ট বলে প্রথম পাঁচটা রাইডে ৭ কিমি পর্যন্ত সর্বোচ্চ ২০০ টাকার অফার ছিলো। তো যখন রিকোয়েস্টটা করলাম তখন প্রথমে ফেয়ার শো করলো ১৫৫ টাকা তারপরে শো করলো ২০০ টাকা। পরে ২০০ টাকা দিয়েই রাইড শেষ করলাম। এখন কথা হইলো যখন আমার ভাড়া ২০০ টাকার কম হচ্ছিলো তখন ভাড়াটা বাড়ায়ে ২০০ টাকায় নিয়ে যাওয়াটা কেমন হইলো এইখানে মেকানিজমটা কিভাবে কি হইলো
ভাই কেউ promotional code দেন প্লিজ
নাহ্‌ উবার কোম্পানীটারে ধোয়া তুলসিপাতা বলা যাচ্ছে না আর অল্প কিছু ড্রাইভারদের ক্যাচাল নাহয় রিপোর্ট আর কমপ্লেইন করে সামলানো গেল কিন্তু ইদানিং আপ ফ্রন্ট ভাড়া ফিক্স করার নামে ট্রিপ বুকিং এর সময় উবার এ্যপটা যে বেশ কিছুটা জালিয়াতির আশ্রয় নিচ্ছে সেটা খালি চোখেই দেখা যাচ্ছে। সাধারন সরল সোজা রুট বাদ দিয়ে সম্পূর্ণ অযথা উল্টা পাল্টা ঘোরা পথে রুট দেখাচ্ছে যেটা জোর করে বাড়তি ট্রিপ ফেয়ার চাপিয়ে দেওয়ার কাজটা করে দিচ্ছে অনেক সময় এমন রুটও দেখাচ্ছে যেটা সারাজীবন ব্যারিকেড দিয়ে বন্ধ থাকে অথবা যেই রাস্তা বহু আগে থেকেই ওয়ান ওয়ে। এই ব্যপারগুলা শুধুমাত্র টেকনিকাল এরর ইচ্ছাকৃত না এটা আসলে ভাবতে পারছি না। প্রথম ইমেজটায় কাল্পনিক উদাহরণ দিলাম উবারের রুট ফিক্সিং স্টুপিডিটির আসেন আমরাও কিছু ‘টিরিক্‌স’ খাটাই এবার সেকেন্ড ইমেজটা একটু খেয়াল করে দেখেন। গ্রে কালো নীল লাল কালার দিয়ে ম্যাপের ভিন্ন ভিন্ন নামের রাস্তা দেখিয়েছি। ট্রিকটা হল আপনি যদি গ্রে রাস্তায় থেকে থাকেন আর ভাড়া যদি অতিরিক্ত মনে হয় ম্যানুয়ালী পিক আপ পয়েন্ট একটু করে সামনে আগাতে থাকেন। একই নামের রাস্তায় কিছুটা আগিয়ে লাভ হবে না তবে রাস্তা যেখানে নাম চেঞ্জ করে ফেলছে ওইখানে পিক আপ দিয়ে দেখতে পারেন। পিক আপ পয়েন্ট কে ৫ থেকে ১০ মিনিটের রিকশা পথের সমান আগালে আপ ফ্রন্ট ফেয়ারের এস্টিমেট অনেক সময় ৫০ থেকে ১০০ টাকা পর্যন্ত কমে আসে তাড়াহুড়া না থাকলে আর ওয়েদার ভাল থাকলে এটা ট্রাই করা সম্ভব যদি না নিজের বাড়ীর এক্কেবারে গেইট থেকেই গাড়ীতে উঠতে চান এটা বাদে ম্যানুয়ালী ডেস্টিনেশন পয়েন্ট পিন করলেও ফেয়ার এস্টিমেট কমে আসে এমনকি পিক আপ অথবা ড্রপ পয়েন্ট রাস্তার এক সাইড থেকে আরেক সাইডে নিলেও কাজ হয় অনেক সময়। আরো মজার ব্যপার হল এই মুহুর্তে যদি এস্টিমেট খুব বেশী দেখেন ৫ ১০ মিনিট অপেক্ষা করে আবার চেক করেন এতেও অনেক সময় এস্টিমেট বেশ কম চলে আসে
উবার বারবার sms পাঠিয়ে বল্লো ৭কিমি র মধ্যে প্রথম ৫টা রাইড ২০০ টাকা বা তার কম ভাড়া হবে। মহাখালি থেকে কাকলি হয়ে কুর্মিটোলা গল্ফ ক্লাব গেলাম ২২৫ টাকা নিলো। কিছুই বুঝলাম না। It was my first ride The car came very quick as there was not much traffic The service was good except I had to pay more fare than the sms messages
উবার কি ঢাকার বাইরে তাদের সার্ভিস শুরু করবে নাকি শুধু ঢাকার ভেতরেই সীমাবদ্ধ থাকবে
উবার এর বিরুদ্ধে লাগাতার ধর্মঘট চালু করতে চাই এখন অব্দি দিল না প্রমো কোড 😒 Nafis Hasan ভাই হাই এস চাই না টাটার মাইক্রো তে হইলেও দয়া করে ঢাকার এমাথা ওমাথা উবার পুল এর ব্যবস্থা করেন প্লিজ অতীব জরুরি হয়ে গেছে ভাই 😰 আজকে এসেছি ১ ৫ কিলো বেশি ঘুরে কিন্তু উবার ফিক্সড ভাড়া নেই নাই এতেই ২০ টাকা কম এসেছে ফিক্সড থেকে 😂
জীবনের অন্যতম জগন্য অভিজ্ঞতা আর সেটাও হলো কিনা উবারে ইদানিংকালের উবারের ড্রাইভারগুলো ডেস্টিনেশন মনঃপুত নাহলে যাত্রীদের ট্রিপ ক্যান্সেল করতে চাপ দেয়। কিন্তু ফেসবুকে এই গ্রুপে এই সমস্ত ক্ষেত্রে রাইড নিজে ক্যান্সেল না করার সচেতনার প্রচারণাটা দেখে আমি চেষ্টা করি নিজে থেকে রাইড ক্যান্সেল না করার যদি হাতে সময় থাকে। আর আজ সেই ট্রিপ ক্যান্সেল না করার কারনেই এই ড্রাইভারের কাছ থেকে ফোনে তীব্র অকথ্য বর্বরোচিত গালি শুনতে হলো আর পেতে হল মেসেজে হুমকি। ঘটনাটার শুরু সোমবার ৩ ০৫ এর দিকে যখন আমি অগ্রণী ব্যাংক শ্যামলী থেকে ব্রিটিশ কাউন্সিল ফুলার রোডে যাওয়ার জন্যে একটা উবার ট্যাক্সি রিকুয়েস্ট করলাম ড্রাইভার নেমঃ Julfikar । তারপরে ফোন করার পরে যখন ফোন ধরলো তখন আমার কাছে জিজ্ঞেস করে আমি কোথায় আছি কোথায় যাবো। আমি জায়গাটা বলার পরে বলে “আমি তো টাউনহলে আছি অনেকদুর আপনি ট্রিপ ক্যান্সেল করে দেন।“ বলে ফোন কেটে দিলো। এজ ইউজুয়াল হাতে সময় আছে দেখে আমি আর রাইড ক্যান্সেল করলাম না। কিছুক্ষন পর সে আবার ফোন করলো অন্য একটা নাম্বার থেকে ধরার সাথে সাথে প্রচন্ড বাজখাই রুক্ষ গলায় আমাকে ধমকের সাথে বললো “আপনি রাইড ক্যান্সেল করেন না কেন ” আমি রীতিমত পাজল্ড হয়ে গিয়েছিলাম উবার ড্রাইভারের এমন এপ্রোচে। তারপরেও নিজেকে শান্ত রেখে খুবই শান্তভাবে বললাম “দেখেন ভাই রাইডটা আপনার জন্যে ক্যান্সেল করতে হচ্ছে। কারন আপনি এখানে আসতে পারবেন না। তাহলে আমি কেন ক্যান্সেল করবো আপনিই ক্যান্সেল করে দেন।“ তখন সেই একই পরিমান ধমকের সাথে বললো “আমি ক্যান্সেল করবো কেন রাইড যাত্রীকেই ক্যান্সেল করতে হয়। আমি ক্যান্সেল করতে পারবো না।“ আমি বললাম “ যদি আমার সমস্যার কারনে রাইডটা না হতো তবে অবশ্যই আমি ক্যান্সেল করতাম। কিন্তু আপনি এখানে আসতে পারবেন না রিকুয়েস্ট এক্সেপ্ট করার পরেও তাহলে আমি কেন ক্যান্সেল করবো ক্যান্সেল তো আপনাকেই করতে হবে।“ তখন আবার আরো বেশি তেড়ে এসে জবাব দিলো আরো বেশি চিল্লায়ে ডেস্পারেট অপমান করার চেষ্টা চালালো “উবার কি নতুন চালান আপনি ভুলভাল জায়গা দিছেন কেন আপনি ক্যান্সেল করবেন।“ আমি বললাম খুবই ভালোভাবে বললাম “ আমি শ্যামলী অগ্রণী ব্যাংকের ব্রাঞ্চের সামনে আছি। ঠিক সেই জায়গাটাই পিকআপ পয়েন্ট দিয়েছি।“ এবার সে প্রচন্ড রুক্ষ বাজখাই গলায় বস্তিতে যেই গালি চলে ঠিক সেই গালির তোড়ে বললো “ বুকা দা এতো কথা বলিস ক্যান । মাির পুত তুই আছিস রিং রোডে দিয়ে রেখেছিস মীরপুর রোড। তুই ক্যান্সেল করবি। নাহলে তোর খবর আছে।“ এরপরে হইতো মানুষের স্বাভাবিক রিঅ্যাকশনেই উত্তেজিত হওয়ার কথা কিন্তু কেন জানি হইতো আমার কষ্টকল্পনায়ও উবারের ড্রাইভারদের কাছ থেকে এমন কুকুরের মত তেড়ে আসা বিহেভিয়র আশা করি নি বলে রীতিমত পাজল্ড হয়ে গেছিলাম আর যেহেতু দেখলাম এর সাথে কথা বাড়িয়ে আর নিজের সম্মান নষ্ট করে কাজ নেই। ও একটা খারাপ কথা বলে দিতে পারবে আমার পক্ষে তো সেটা করা সম্ভব না। তাই শুধু এইবার এইটুকু বলেই ফোন রেখে দিলাম “ আমি যেখানে থাকি না কেন যেই পিকআপ লোকেশন দেওয়া আছে তুমি ঐখানেই আসো আর যদি না আসতে পারো তুমি রাইড ক্যান্সেল কর ” বস্তত এটা বলা হইতো অপ্রয়োজনীয়ই যে অনেকেই শ্যামলীর অগ্রণী ব্যাংকে যেয়ে থাকবেন। তারা নিশ্চয়ই জানেন অগ্রনী ব্যাংক শ্যামলী শাখা রিং রোডে না মীরপুর রোডে। তো এরপর যখন ফোন কেটে রেখে দিলাম। সাথে সাথে ঐ নাম্বার থেকে মেসেজে হুমকিও পেলাম “You are hit one ” এখন উবার ব্যাবহার নিশ্চিতভাবেই নিজের জীবনের নিরাপত্তা হুমকির মাঝে ফেলতে করি না। ঢাকার মতো মহানগরীর জন্য খুবই বাজে গনপরিবহন ব্যাবস্থার প্রেক্ষাপটে উবার এসেছিলো আমাদের জীবনে স্বস্তির এক পশলা সতেজ হাওয়া নিয়ে। কিন্তু সময় যত এগিয়ে যাচ্ছে কেন জানি মনে হচ্ছে সেই সতেজ হাওয়ার মাঝেই আজ তীব্র দুষিত বায়ুর অনুপ্রবেশ। অনেকগুলো অসাধারন রাইড পেয়েছি প্রথমদিকে অনেকগুলো পেশাদার অসাধারন ড্রাইভার পেয়েছি। ভালোলাগার এক আলাদা সম্পর্ক তৈরি হয়েছিলো এসবের মধ্যে দিয়ে উবারের সাথে। উবার যেন কয়েকদিনেই মধ্যেই কোথায় জানি আমাদের হৃদয়ে একটা বড়সড় সফট কর্নার দখল করে নিয়েছিলো। কিন্তু এইদিন যে অভিজ্ঞতা হলো কখনও রিকশাই চড়তে যেয়েও এর অর্ধেক অপদস্তও হতে হয় নি। শুধুমাত্র উবারের এক্সপেরিয়েন্সগুলোর মধ্যেই না আমার জীবনের এখনও পর্যন্ত সবচেয়ে বাজে অভিজ্ঞতাগুলোর একটা এটা। নিশ্চয় এতো নিকৃষ্ট লেভেলের বিহেভিয়র গালি আর হুমকি পাওয়ার জন্যে উবার ব্যাবহার করি না। 😣
’স্যার গ্যাস নাই কই যাবেন ’ এই বানীটি কি উবার কর্তৃপক্ষ ড্রাইভারদের ফোনে অটো সেট করে দিয়েছে এক জায়গায় দাঁড়িয়ে ৪ বার এই একই ডায়লগ শুনলাম দয়া করে অভিযোগ করার পদ্ধতি দেখাবেন না।৪ ৫ পাওয়া ড্রাইভারদের কোন রকম শাস্তি তিরস্কার হবে বলে মনে করিনা।
Internet package GP কত লাগবে GPS এর জন্য সারা মাস cover করতে 1 5 or 2 5 GB
Uber Fleet এ Log in করতে পারছিনা সন্ধ্যা থেকে চেষ্টা করছি। ID Password ঠিক আছে। F1
UBER এ আপফ্রন্ট ট্যাব চালু করা টা এখন সময়ের দাবী। ড্রাইভার কে কল করার সময় আপফ্রন্ট প্রেস করে দিব। এরপর আমাকে যেভাবেই গন্তব্যএ নিয়ে যাক এক টাকাও বেশী পাবে না। কি বলেন চিন্তাটা কেমন
রাত ১০ টা তেজগাঁওয়ে দাওয়াত খেয়ে বউ আর দুই বাচ্চা নিয়ে সেন্টারে বসে উবার ড্রাইভার সারদের খুঁজছি বাসাত যাব। প্রথম সাত রাস্তায় একজন রিসিভ করে বল্লো স্যার উত্তরা যাচ্ছি ভুলে ধরেছি উত্তরা গেলে যাব। আমি না বলাতে উনি নিজেই ক্যানসেল করলেন। ২য় জনও নাম আবির নিচে ছবি আছে ৭রাস্তা এলাকা থেকে রিসিভ করে বল্লেন কোথায় আছেন আমি বল্লাম ফার্মগেট কোথায় যাবেন আমি বল্লাম উবারে তো গন্তব্য জিজ্ঞেস করা বলা নিষেধ। ও বল্লো আমি ৭ কিলো দুর থেকে চালিয়ে আসবো আর আপনি ১ ২ কিলো যাবেন তা তো হবেনা। আপনার উবার কি আমার ৭ কিলোর ভাড়া দিবো আমি বল্লাম এমন বিহেব করলে উবার চালিয়েন না। ও বল্লো আপনার যেমন ক্যানসেল করার ক্ষমতা আছে তেমনি আমারও ক্যানসেল করার ক্ষমতা আছে। বলে লাইন কেটেছ দিল। ১০ ১২ মিনিট হয় আসেও না আবার ক্যানসেল ও করেনা। বউ বাচ্চা সাথে ছিল বলে আমিই কেটে দিয়ে আবার কল দিয়ে অন্য গাড়ী নিয়ে বাসায় আসলাম। Nafis Hasan ভাই গত এক মাস কোন প্রোমো দেন না তাও উবার ইউস করি এমন ভদ্র ড্রাইভার থাকলে আর উবার ইউস করব না।
১ম ট্রিপ ফার্মগেট টু গুলশান ১ বাবুল ব্যাবহার ভাল গাড়িও ভাল প্রথমে দিলাম ৫★ একটু পরে দেখলাম আমার রেটিং কমে গেল তারপরে দিয়ে দিলাম ২★। ২য় ট্রিপ গুলশান ১ টু বনানি ১১ মানতাজ ১৫ দিন হলো উবারে চালায় এখনও রেটিং ৫★ ব্যাবহার খুব ভাল গাড়িও ভাল দিলাম ৫★। ৩য় ট্রিপ বানানি ১১ টু ফার্মগেট রিপন রেটিং ৪ ৪ গাড়ি অনেক পুরোনো কিনতু এসি ভাল গাড়ি পরিষ্কার ৬ মাস হলো উবার চালায় আমাকে রেটিং একটু কম দেয়ায় তাকে দিলাম ৪। এখন পর্যন্ত উবার এক্সপেরিএনস খুব ভাল। hope for the best
গতকাল complain করার চেষ্টা করেছিলাম কিন্তু submit নিচ্ছিল না সেই সময় এক রকম দেখাল receipt আজকে যখন complain করলাম এরপর receipt check করে দেখি অন্যরকম receipt আমি বুঝতে পারছি না এখন কি করা উচিত কেউ যদি সঠিক পরামর্শ দিয়ে উপকার করতেন
উবারের আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেমে কি বেশি ভাড়া আসে 🤔
আমি এখন পর্যন্ত কেবল ভালো আচরণ করা ড্রাইভার পেয়েছি। ছুটির দিনে উবারের অভিজ্ঞতা নিয়ে লিখি একটু। আমি প্রথম থেকেই উবার ব্যবহার করি যদিও আমার ব্যবহার অনেকটা সাপ্তাহিক হয়। ট্রিপ সম্ভবত ১৫টার মতন হয়েছে। আমি আজ পর্যন্ত খারাপ ড্রাইভার পাইনি। আমাদের জাতিগতভাবে courtesy র চল কম। অচেনা অজানা কিংবা সার্ভিস দেওয়াইন্না কাউকে নিচু মনে হইলেই আমরা ধন্যবাদটাও দিতে চাইনা। এর মানে এই না যে আমরা খারাপ দাম্ভিক। স্রেফ এই প্র‍্যাকটিসটা কম। বলতে গেলে নাই ই। আমি প্রায় ৯০ দিন নিজেই কল দিয়ে অনুরোধ করেছি আমার পিক আপ পয়েন্ট নিয়ে। ABCD ভাই আপনি কি অমুক জায়গাটায় আসতে পারবেন তাদের উত্তর সুন্দর ছিলো এসে ফোন দিচ্ছি স্যার। একদিন আমি কাজে প্যাচায়ে যাওয়ায় নামতে দেরি হয়েছিলো অফিস থেকে। গাড়ি ৫ ৭ মিনিট দাঁড়িয়ে ছিলো কিন্তু কোনো কথা শোনাননি তিনি। আমি নতুন ফেয়ার সিস্টেমের আগে রুট নিয়েও বলতাম ভাই কোন পথে আপনার পছন্দ সবসময়েই শুনেছি স্যার আপনিই বলেন। তারপর আলোচনা করে তুলনামূলক ভালো হবে কোনটা সে পথ নিতাম। আমি হয়ত ভাগ্যবান যে একদিনের অদক্ষ নব্য ড্রাইভার ছাড়া সকল দিনেই দক্ষ সভ্য ভালো লোকদের ড্রাইভার পেয়েছি। কিন্তু উবারেই আমাকে এই সাহস দিচ্ছে যে জীবনের প্রায় ৩ দশক আমি যে বিনীত ব্যবহারের কারণে ৯০ সময়ে দুর্বল বোকা হিসেবে ট্রিটেড হতাম পাবলিক ডোমেইনে বাসের হেল্পার কন্ট্রাকটর টিকেটম্যানদের কাছে উবারের ড্রাইভারগুলো ব্যতিক্রম পেয়েছি। ছোটকালে লুতফর রহমানের প্রবন্ধে শিখেছিলাম Courtesy begets courtesy আমি বিশ্বাস করি আমি যেমন সম্মান চাই তেমনটা করলে তবেই লোকে দিবে। আবার না ও দিতে পারে। আমরা হয়ত চেষ্টা করতে পারি ভালোবাসা আর কার্টেসি দেখিয়ে অন্যদের একটু কমফোর্টেবল পরিবেশ দেওয়ার। এগুলো শেখাও সময়সাপেক্ষ। হয়ত অন্যরাও ভালো ব্যবহার না পেতে পেতে রাফ হয়ে গেসে। একদিনে না অনেকদিন সুন্দর ব্যবহার পেলে তারাও বদলে যাবে। দেশ বদলানোর ক্ষমতা আমাদের নেই। কিন্তু প্রতিদিন অন্তত ১ জন মানুষকে অনন্যসাধারণ উত্তম অনুভূতি ব্যবহার দেওয়ার ক্ষমতা আমাদের আছে। ইনশা আল্লাহ আমরা আরো উত্তম সমাজ পাবো এভাবে।
আমি বনশ্রির L ব্লক থেকে মধ্য বাডডার সুবাস্তু নজর ভ্যালী যাবো L ব্লক থেকে মেরাদিয়া হাট হইয়া রামপুরা ব্রিজ দিয়ে সজা বাড্ডা যাওয়া যায় কিন্তু আমাকে উবার হাতিরজিল ঘুরিয়ে গুলশান হয়ে বাড্ডার রাস্তা দেখাচ্ছে যার ফলে ৪ ২ কি মি বেশি ঘুরানো হচ্ছে এর সংশোধনী হওয়া উচিত কি না ধন্যবাদ
উবার ব্যবহারের সময় বিভিন্ন সমস্যায় পড়তে পারেন ১। ভাড়া বেশি আসতে পারে ড্রাইভার অথবা কারিগরি ত্রূটির কারনে ২। ড্রাইভার আপনার সাথে খারাপ ব্যবহার করতে পারে ৩। ড্রাইভার আপনাকে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে বলতে পারে এসব সমস্যা এড়ানোর জন্য উবার রিকোয়েস্ট করার পর পরই স্ক্রিনশট নিয়ে রাখবেন। পরবর্তীতে অভিযোগ করার সময় এই স্ক্রিনশটগুলো প্রমাণ হিসাবে ব্যবহার করা যাবে।
আমি একজন উবার রাইডার হিসাবে ড্রাইভারদের রেটিং আচরনে খুবই বিরক্ত। আমি নতুন রাইডার আমি আজকে পর্যন্ত মোট ৮টি রাইড নিয়েছি। আমার রেটিং প্রথম দিকে ৪ ২ ছিল যখন আমি প্রথমবার খেয়াল করেছি কিন্ত এরপর থেকেই দেখছি যে আমি শুরু থেকে আজকে পর্যন্ত সবগুলো ড্রাইভারকেই ৫ রেটিং দেবার পরও আমার রেটিং ক্রমেই কমে যাচ্ছে এবং এখন আজকের রাইডের পরে আমার রেটিং দাড়িয়েছে ৩ ৫২। সুতরাং বুঝতেই পারছেন যে আমি এরপরে কি করব হ্যা আমি তাই করেছি আপনি যা ভাবছেন ঠিক তাই। আমি খুব যত্ন নিয়ে আমার মেইলে আসা বিলের লিংকে গিয়ে যেসব ড্রাইভারের কারনে আমার রেটিং কমে গিয়েছে তাদের সবার রেটিং ১ করে দিয়েছি নতুনভাবে। কি এবার নিশ্চয়ই খুশি হবেন উবার পাটনার আর ড্রাইভার ভাইয়েরা। সবচেয়ে মজার বিষয় হলো আমি যে ৮ টি রাইড নিয়েছি তার সবগুলোর ড্রাইভারের ব্যবহারই অমায়িক ও মার্জিত যেন ভাজা মাছটি উল্টিয়ে খেতে জানেনা। কিন্ত রাইডারকে রেটিং দেবার বেলায় শেয়ানা পাগল কিভাবে রেটিং কম দিতে হয় তা খুব ভাল করেই জানে তারা।
এত বাজে বাক্স আমি এর আগে কখনো পাইনি। গাড়ির ভিতরে ভ্যাপসা গরম সেই সাথে সামনের সীট আগানোর পরেও পিছনে বসলে হাটু লেগে যায় সামনের সীটের সাথে। ড্রাইভার ও একটা খবিশ টাইপের কাজ করেছে তার মুখে মধু অন্তরে বিষ আমারে ১ রেটিং দিয়েছে আমার দোষ এটাই হতে পারে বলেছিলাম আপনার গাড়ি ভালো না হলে রেটিং আরো নীচে নেমে যাবে লোন নিয়ে নিজেই একটা গাড়ি কেনার পরামর্শ দিছিলাম গাড়িতে উঠার আগে ড্রাইভারের রেটিং ছিল ৪ ০ সে ১ মাস ধরে গাড়ি চালাচ্ছে এরপর থেকে ৪ ০ বা এর নীচে রেটিং দেখলেই বাই বাই
আজকে শুক্রবার। রাস্তা ফাঁকা। স্কিপ ডেস্টিনেশন ট্রিক ব্যবহার করুন আর উবার ভাড়া বাঁচান। সতর্কতা আপনি যে রুট ব্যবহার করবেন সেই রুট কিন্তু আপনার খুবই পরিচিত হতে হবে। ট্রাফিক জ্যামে পড়লে আপনার ভাড়া বেড়ে যাবে।
মাত্র উবার ইউজ করা শুরু করলাম এবং প্রথম ২ টা ট্রিপ এই পেমেন্ট নিয়ে ঝামেলাতে পড়েছি। ১ম ট্রিপ এ আমাকে ট্রিপ ফেয়ার দেখাচ্ছে ৪৭৫ টাকা কিন্তু ট্রিপ শুরু করার আগেই আমাকে আমার এক কলিগ প্রোমো কোড এড করে দেন যেটার কারনে আমার ১০০ টাকা ডিস্কাউন্ট পাওয়ার কথা নেক্সট ৩টা রাইডে। মজার ব্যাপার হচ্ছে আমাকে ৪৭৫ টাকা দেখালেও ড্রাইভারকে ট্রিপ শেষে ৩৭৫ টাকাই ভাড়া দেখায় তাই ব্যাপারটা এখানেই শেষ হলেই কোন অভিযোগ থাকতো না। আমি ওইদিন ই আবার উবার এর সার্ভিস এর জন্যে অ্যাপ ওপেন করলে আমাকে আউটস্ট্যান্ডিং পেমেন্ট দেখালো। যেহেতু উবারের নতুন ইউজার কিছু না ভেবেই পে ইন ক্যাশ অপশন সিলেক্ট করে দিলাম এই ভেবে যে আমি আগের ট্রিপ এ পেমেন্ট করে দিয়েছি এই কনফার্মেশন চাচ্ছে হয়তো। কি বোকামী করেছি সেটা নেক্সট ট্রিপ শেষে বুঝতে পারলাম। সেকেন্ড ট্রিপে ২১৬ টাকা ফেয়ার থেকে ১০০ টাকা ডিস্কাউন্ট শেষে ১১৬ টাকা আসার কথা কিন্তু এই ১১৬ টাকার বদলে আমাকে আগের ট্রিপে দেখানো রিসিটে ৪৭৫ টাকা ফেয়ার এড করে সর্বমোট ৫৯০টাকা ফেয়ার দেখালো ড্রাইভারকে সেইটাকাই দিতে হলো বাধ্য হয়ে। আমি রিফান্ড চেয়ে কমপ্লেইন্ট সাবমিট করেছি এই ট্রিপ এর জন্যে। কিন্তু প্রথম ট্রিপেও যে আমাকে ভুল রিসিট দেখাচ্ছে এবং রিসিট ডিটেইলস এ There was a problem loading this receipt দেখাচ্ছে এর কমপ্লেইন্ট এর কোন অপশন দেখতে পাচ্ছিনা। আর আমি টাকা রিফান্ড পাবো কিনা সেটা নিয়েও কনফিউশনে আছি। কমপ্লেইন্ট সাবমিটের কতদিনের মধ্যে টাকা রিফান্ড দেয়া হয় ফ্র্যাঙ্কলি আমি নেক্সটে উবার সার্ভিস নিতেই ভয় পাচ্ছি।
১ম ট্রিপে তো উবারে অফার থাকে কিভাবে এক্টিভেট করবো বুঝতেসি না😒 Help
এযাবতকাল উবারের যত গাড়িতে সার্ভিস নিয়েছি ইনি তাদের মধ্যে আসলেই অনেক স্মার্ট ব্যবহার সার্ভিস সবদিক দিয়েই খুবই ভালো কথা বলে জানতে পারলাম এটা রবিউল ভাইয়ের নিজের গাড়ি তাছাড়া ওনার অবস্থানও আমার বাসার কাছে
Uber Cng pathao তিনটি তিন রকম সার্ভিস। আমার মনে হয় কোনটার সাথে কোনটার তুলনা হয় না। UBER যখন আপনি ফ্যামেলি সহ কোন যায়গায় একটু রিলাক্সে যেতে চাইবেন তখন Uber এর কোন বিকল্প নেই। দুপরে তীব্র রোদেও একটু আরামে যেতে চাইলেও UBER সেরা। তবে এর ভাড়ার দিকটাও একটু মাথায় রাখতে হবে। CNG AUTO RICKSHAW এদের কথা আর নতুন করে কি বলবো। এরা তো এক একজন নবাবজাদা। সাধারনত এই নবাবজাদারা মিটারে যান না। তারপরেও যদি ভুল করে কখনো এদেরকে মিটারে যেতে বলেও থাকেন তাহলে এরা গলা চুলকাতে চুলকাতে আপনার দিকে এমন ভাব নিয়ে তাকাবে যেন আপনি মিটারে যেতে চেয়ে মস্ত বড় পাপ করে ফেলেছেন। আর সেটা যদি হয় এমার্জেন্সি মুহূর্ত এবং একটু রাতের দিক তাহলে তো কোন কথাই নেই। সেক্ষত্রে তাদের মনে যাহা আসবে তাহাই চাইবে এবং আপনাকে ঠিক তাহাই পরিশোধ করতে হইবে। PATHAO আমি পাঠাও দুইবার ব্যবহার করেছি। খুব ভাল লেগেছে। আপনি যদি একা হোন এবং ইমার্জেন্সি মুহুর্তে কোন যায়গায় দ্রুত কোথায়ও পৌছতে চান সেক্ষত্রে PATHAO এর তুলনা হয় না। তবে অনেকে অভিযোগ করছেন ভাড়াটা একটু বেশি।কিন্তু আমার মনে হয় প্রতি কিমি ১২ টাকা হিসেবে আর চার্জ প্রতি মিনিটে ৫০ পয়সা খুব বেশি না। তাছাড়া একজন মানুষ কিন্তু প্রতিদিন বেসিসে PATHAO কখনোই ব্যবহার করবে না। তাই বিশেষ মুহূর্তে দ্রুত সেবা দেওয়ার জন্য চার্জ একটু বেশি হবে এটাই তো স্বাভাবিক। কারন প্রতিদিন যার বাইকে যাওয়া প্রয়োজন সে অবশ্যই বাইক কিনে নিবে। আসলে PATHAO UBER এই বিশেষ সার্ভিসগুলো বিশেষ সময়ের জন্য। আর সবসময়ের জন্য আমরা সাধারনত বাসই ব্যবহার করি এবং এটাই স্বাভাবিক। কিছু কিছু মানুষ ভাড়া নিয়ে কথা বলেন। এটা স্বাভাবিক যে এক একজন মানুষ এক এক মত দিবেন। এবং নিজের মতের প্রতি যথেষ্ট যুক্তিও তিনি দেখাবেন। আপনি একটু আরামে বা দ্রুত যেতে চাইলে ভাড়া যে একটু বেশি দিতে হবে এটা মাথায় রেখেই এগুলো ব্যবহার করা উচিত। তাছাড়া আমি বলবো ভাড়ার দিকটা বিবেচনা করার সাথে সাথে ২০ PATHAO ২৫ UBER কমিসন ফুয়েল খরচ এবং সবশেষে মালিকপক্ষের দিক থেকে বিবেচনা করলে হয়তো কিছুটা হলেও সস্তি পাবেন। Happy Riding
আপফ্রন্ট ক্যান্সেল করে স্কিপ ডেস্টিনেসন কিভাবে সিলেক্ট করে Nafis Hasan
উবার অ্যাপ ব্যবহার করে কিভাবে রাইড রিকোয়েস্ট পাঠাবেন ভাড়া কিভাবে দেখা যাবে পুরো পদ্ধতি বুঝতে নিচের ভিডিওটি দেখুন।
আমরা cancel করিলে টাকা কাটে আর ড্রাইভার করলে আমরা টাকা পামুনা কেন
কেন Nafis Hasan ভাই উপায় কি এই মাত্র আব্বুর ফোনে রেজিষ্ট্রেশন করে দেওয়ার পর আ্যাপ থেকে বের হওয়ার পর ঢুকতে গেলে মোবাইল নং দেওয়ার পর পাসওয়ার্ড দিলে এটা দেখাচ্ছে
উবার এর বেইস ফেয়ার বাতিল করে পিক ফেয়ার চালু করা উচিত যাতে রাইডার রা রিকয়েস্ট এর পর ড্রাইভার এক্সেপ্ট করলে ৫০ টাকা কাটবে ড্রাইভার পিকআআপ পয়েন্টের ৩ কিমি এর মদ্ধে থাকলে এবং ২৫ মিনিট এর জন্য পরবর্তি প্রতি কিলো ১১ টাকা ও প্রতি মিনিট ১ ৫ টাকা করে ধার্য করা যেতে পারে। এতে কেউ রিকয়েস্ট করলে ৭ ৮ কিলোমিটার দুরের কেউ এক্সেপ্ট করলেও ড্রাইভার আসবে এবং রাইডারের তাড়া থাকলে নিজেই কেন্সেল করবে। উল্লেখ্য প্রথম ৫ মিনিটের মদ্ধ্যে কেন্সেল করলে রাইডার দের কোনো টাকা কাটবে না এবং যদি ৩০ মিনিট ধরে ৫ কিমি পথ পাড়ি দিয়ে আসা গাড়ির ট্রিপ কেন্সেল করতে হয় তাহলে তাকে পুরো পিক ফেয়ার পরবর্তি ট্রিপ এ দিতে হবে।
যাত্রার মাঝ পথে গন্তব্যস্থলে পৌছার পূর্বে কি কোন যাত্রী উবারের গাড়ি থেকে নামতে পারবেনঃ মাঝ পথে কোন কারনে যাত্রী ড্রাইভারকে বলতে পারেন যে আমি নেমে যাবো। আমি আমার ডেস্টিনেশনে যাবো না। এক্ষেত্রে উবার যাত্রীকে আপফ্রন্ট ভাড়ার পুরোটা চার্জ করতে পারে অথবা ট্রিপে যতটুকু সময় এবং দূরত্ব অতিবাহিত হয়েছে সেটার উপর ভিত্তি করে উবার যাত্রীকে একটা ভাড়া চার্জ করবে। ড্রাইভার যাত্রীর নির্দেশে তার মোবাইলে ট্রিপ শেষ করার পর ভাড়ার অংক দেখতে পাবে এবং যাত্রীকে সেই ভাড়া পরিশোধ করতে হবে। যাত্রীকে সেই ভাড়া পরিশোধ করতে হবে।
শ্রদ্ধেয় Nafis Hasan ভাইয়ার দৃষ্টি আকর্ষণ করছি আমি এবং আমার ভাইয়া দুইজনে সেম প্রমো কোড এবং ১০০ টাকার ফ্রি রাইড ব্যবহার করছি গেলো মঙ্গলবার আমি আমার বাসা হতে ধানমণ্ডি ২ এ অবস্থিত Ulta Voot এ খেতে যাই সে জন্য দুইটা গাড়ি ভাড়া করি উবারের মাধ্যমে আপনিই দেখুন দুই গাড়িতে কত ভাড়া আসছে ফেরত আসার সময়ও গাড়ির ভাড়া অনেক বেশি আসছে আমি কারণটা জানতে চাচ্ছি একই সময় একই ডিসট্যান্স একই প্রমো কোড বরং আমার বেশি তাহলে ভাড়া এত বেশি আসছে কেন আমি প্রমাণ স্বরূপ সমস্ত স্ক্রীনশট দিয়ে দিচ্ছি আশা রাখি আমার উবার যাত্রা অব্যাহত রাখতে আপনি যথাযথ ভূমিকা রাখবেন অগ্রিম ধন্যবাদ প্রথম ছবি আমার ভাইয়ার প্রমো কোডগুলো তারপরের টা আমার এর পরের ছবি আমার ভাইয়ার বাসা থেকে ধানমণ্ডি ২ পরের স্ক্রীনশট আমার এর পরের টাকা ভাইয়ার ধানমণ্ডি ২ থেকে বাসা লাস্টের টা আমার দেখুন কত কত কত পার্থক্য ধন্যবাদ
ট্রাফিক জ্যামের কারনে উবারের ভাড়া বাড়ে না। উবারের মতে আপফ্রন্ট ভাড়া হলো উবারের সাথে যাত্রীদের একটি চুক্তি যা যাত্রীকে একটি নির্দিষ্ট ভাড়ার নিশ্চয়তা প্রদান করে। এ পদ্ধতিতে যাত্রীকে একটি নির্দিষ্ট ভাড়া জানিয়ে দেয়া হয় উবারের গাড়ি রিকোয়েস্ট করার পূর্বেই । ভাড়া দেখে যাত্রী সিদ্ধান্ত নিবে যে সে উবার ব্যবহার করবে কি না। এই ভাড়া একটি নির্দিষ্ট পিক আপ পয়েন্ট থেকে একটি নির্দিষ্ট ডেস্টিনেশনে উবার নির্দেশিত রুট ব্যবহার করে যাবার জন্যই প্রযোজ্য।
এই লেখাটা অনেকদিন আগে লিখতে চেয়েছি সময় হয়নি। গ্রুপের সদস্যদের নানা অভিযোগ অভিমত দেখে লিখতে চেয়েছি। ঢাকা শহরে উবার সেবাদান শুরু করে ২২ নভেম্বর ২০১৬ তারিখে। প্রায় ছয় মাস হতে চলল। এই কয়দিনে উবার এর সেবাগ্রহীতা বেড়েছে অনেক। অভিযোগের বাক্সও ভরেছে সমানে। কিছু অভিযোগ গুরুতর। অতিরিক্ত ভাড়া আদায়ের অভিযোগগুলো উবার পর্যালোচনা করে ন্যায্য মীমাংসা করেই। চালকদের আচরণবিধি সংক্রান্ত অভিযোগগুলো মীমাংসার ক্ষেত্রেও দেখেছি উবার পুরো টাকাটা ফেরত দেয়। চালকের বিরুদ্ধে কি ব্যবস্থা নেয়া হল সেটা জানার সুযোগ হয়ে উঠেনি। উপরের কথাগুলোকে উবার এর ব্র‍্যান্ডিং মনে হতে পারে। কিন্তু আমরা যারা এই সেবাটা নেই তাদের সবার খেয়াল রাখা উচিৎ ঢাকা হল পৃথিবীর আজব একটি দেশের আজব রাজধানী যেখানে দীর্ঘদিন কোন ট্যাক্সি সার্ভিস ছিল না নির্ভরযোগ্য নাই বা বললাম। অনেক মানুষ এয়ারপোর্ট থেকে নির্বিঘ্নে বাড়ি ফিরবেন এমন কোন নিরাপদ বাহন এই শহরে ছিল না। ছিল সিএনজি অটোরিক্সা। এই বাহনের চালকরা এই পৃথিবীর সবচেয়ে প্রভাবশালী শ্রেণি যাদেরকে কোন ক্ষমতাসীন সরকারই মিটার ব্যবহারে বাধ্য করতে পারিনি। তাদের দৌরাত্মের দায় কিছুটা যাত্রীদেরও। ‌ট্যাক্সি সার্ভিস না থাকার সুবিধাটা নিল একটা গোষ্ঠী যারা বাংলাদেশের বার্ষিক বাজেটের ৫ ভোগের পরও শিক্ষা ও যোগাযোগ ব্যবস্থা উন্নয়নসহ আরো বিভিন্ন খাতে দায়িত্ব নিয়ে নিজেদের দেশপ্রেম সম্প্রসারিত করেছে। সে প্রেমের দায় মেটাতে গিয়ে ঢাকাবাসীকে মিরপুর ১০ থেকে গুলিস্তান পর্যন্ত শীতাতপনিয়ন্ত্রিত বাহন ব্যবহারে গুনতে হয়েছে ৭৫০ টাকারও বেশি। চালকদের প্রভাব প্রদর্শনের বাহারি আলাপ নাই করলাম। এই সবকিছু থেকে মুক্তি মিলল উবার আসার পর। উবার আমি প্রথম ব্যবহার করি সিঙ্গাপুরে। সেখানে উবারের একই গাড়ি একই সময়ে একই কাছাকাছি গন্তব্যের দুইজন যাত্রী ভাগাভাগি করতে পারে ভাড়াও ভাগ হয়ে যায়। যা হোক মিরপুর ১ থেকে ঢাকা এয়ারপোর্ট ডিপারচার টার্মিনাল পর্যন্ত ৪১০ ভাড়া দিয়ে দেশে আমার উবার যাত্রা শুরু। এরপর যখনই কোথাও যেতে গণপরিবহন এড়িয়ে ব্যক্তিগতভাবে যাওয়ার প্রয়োজন পড়েছে ততবারই উবার ডেকেছি। হতাশা যে নেই তা বলব না। কিন্তু সেটা যৎসামান্যই। কাউকে পছন্দ না হলে ট্রিপ ক্যানসেল করেছি। প্রমোশনাল অফার না পেলে অভিযোগ করে টাকা ফেরত পেয়েছি। কর্তৃপক্ষকে মোটামুটি আন্তরিকই মনে হয়েছে এ পর্যন্ত। উবার ব্যবহারের ক্ষেত্রে বাংলাদেশে অন্যতম একটা সমস্যা হলো চালকদের স্মার্টফোন ব্যবহারে অদক্ষতা। একদিন একজন আমাকে মিরপুর থেকে বারিধারা পৌছে দিলেন শুধু ৯৩ টাকা আসল আমার ২৫০ টাকার প্রমোশন ছিল । আসলে তিনি লোকেশন অফ রেখে চালাচ্ছিলেন তাই ট্রিপ শেষে উনার প্রাপ্তি ৯৩ টাকা। আমি মালিকের সাথে কথা বলে বললাম আপনি উবারে ফোন দিন। আমাকে বিল পাঠালে আমি নেক্সট ট্রিপে এডজাস্ট করে নিব। এরকম আরো সমস্যা আছে। আশা করছি শীগ্রই এসব সমস্যা সমাধান শেষে আমরা একটা নিরাপদ বাহন পাব এই ঢাকায় যেটি দিয়ে মধ্যরাত্রিতেও যেকোন জায়গায় যেতে পারব নিরাপদে আবার ফিরতেও পারব বাড়ি। ভাল থাকুন সবাই।
আমার উবার এর এক্সপেরিয়েন্স এখন পর্যন্ত বেশ ভাল। কিন্তু গ্রুপের রিভিউগুল পড়ে ধীরে ধীরে নিজের মনের মধ্যে ভয় গেথে বসছে।ভাল অভিজ্ঞতা থাকা সত্ত্বেও আমার যদি এই হাল হয় যারা ভূক্তভোগী বা নতুন উবার ব্যবহার করার কথা ভাবছেন তাদের কথা ভাবছি। সম্পূর্ণভাবে দূর না হলেও এই ভয় নেগেটিভ মাইন্ডসেট কমিয়ে আনা সম্ভব যদি কম্পলেইন বা অন্যান্য সুবিধার জন্য একটি কল সেন্টার সেট আপ করত উবার। হিউম্যান ইন্টারেক্সন অনেক কিছুর সমাধান অনেক ভাল ভাবে করে। কাস্টমার সার্ভিস ওভার দা ফোন সবচেয়ে বড় যেই ফ্যাসিলিটি দিবে মানুষের মাঝে ঐ আস্থাটুকু তৈরি করবে কিছু হলে জানানোর বা কথা বলার মত কেউ আছে। এমনকি যারা এই গ্রুপ সম্বন্ধে যানেনা কিন্তু উবার ব্যবহার করছেন তারা নিশ্চই আর হেল্পলেশ ফিল করেন। তাই উবার ম্যানেজমেন্টের উচিত উইজার দের সুবিধা এবং নিজেদের ব্যবসার জন্য এখনি একটি কল সেন্টার ভিত্তিক কাস্টমার সার্ভিস এর ব্যবস্থা করা।
ডিসকাউন্ট কোড না পাবার কারনে কি উবার ব্যবহার কমিয়ে দিয়েছেন
বুঝতে পারলাম না Nafis Hasan ভাইয়ের কথা গুলো শাওমি ইউজারদের গায়ে এত পড়লো কেন। ভাই তো করেই বুঝিয়ে বলে দিলেন সাধারণ রাইডারদের জন্য না উবার পার্টনার ড্রাইভারদের জন্য। আসলে সস্তায় খাওয়া আমাদের বাঙালীর অভ্যাস অভ্যাস হয়ে গেছে তো। কি আর করা। বার বারই বলা হচ্ছে সস্তা সিম্ফনি ওয়াল্টন মেইজু শাওমি নরমাল ব্যবহারের জন্য ঠিক আছে কিন্তু সারাদিন ডাটা কানেকশন আর জিপিএস অন করে রাখার মত সেট এগুলো না। স্যামসাং যেমন রাফ এন্ড টাফ কন্ডিশনে চলতে পারবে এই ননির পুতুলেরা তা পারবে না। এখন যদি বলেন এইসব ব্র‍্যান্ডের একটু ভালো সেটও তো আছে যেগুলো ভালো সার্ভিস দেয় তাহলে বলবো ভালো সার্ভিসের সেট কিন্তু আপনাকে ২০ হাজার প্লাস বাজেট করতে হবে। কিন্তু স্যামসাং এর ১২ ১৫ হাজারের সেট এই পারপাসে ব্যবহার করার জন্য যথেষ্ট। খালি তর্কের খাতিরে তর্ক করলেই হয় না। পরিস্থিতি বুঝে চিন্তা ভাবনা করে ডিসিশন নিতে হয়।
আজ উবার এ হাফ সেঞ্চুরি পূর্ন হল। রেটিং টাও আশাতীত
উবার কর্তিপক্ষের উচিত নিজ উদ্দ্যোগ এ ঢাকার প্রতিটি সিএনজি কিংবা পেট্রোল পাম্প গুগল ম্যাপে যথাস্থানে আ্যাড করে দেয়া। যেন ড্রাইভার সহজে রিফিল করতে পারে।
হাতির ঝিল থেকে মিরপুর ২ এরাউন্ড আপফ্রন্ট ভাড়া দেখাচ্ছিল ৫২৫ টাকা পর্যন্ত। ডেস্টিনেশন স্কিপ করে রিকোয়েস্ট পাঠালাম। ট্রিপশেষে ৩৯০ টাকা আসল। মাঝেমধ্যে এই রিস্কটা নেয়া যেতে পারে আমার মনে হয়। রাইড সেইফ।
আমারে এই ড্রাইভার আজকে মেরেই ফেলবে মনে হচ্ছে।
অনেক দিন পর গত পরশু সকালে সিএনজি অটোরিকশাতে উঠলাম। বাজার থেকে বাসায় ফেরার পথে ভাবলাম সাথের ব্যাগ ভর্তি সবজি মাছ নিয়ে উবারে তো উঠা যাবে না। রিকশা নিয়ে গেলে ২ বার চেন্জ করতে হবে। সো সিএনজি ই ভালো হবে। কথোপকথন আমি যাবেন গুলশান ১ 😕 চালক ২০০ টাকা দিয়েন 😎 আমি কি বলে 😲😲 আধা ঘণ্টা আগে উবারের এসি গাড়ি নিয়ে আসলাম। ১৮০ টাকা দিলাম। 😎😎 ১২০ টাকায় চলবেন চালক মামা ১৫০ টাকা না দিলে লস😢 আমি আর ১০ টাকা দিলাম 😉 চালক আপনেরা একটু বাড়ায়ে না দিলে আমরা কেমনে বাচুম 😣😞😭 আমি আচ্ছা চলেন। সাথে বাজার সদাই না থাকলে আরও একটু প্যাঁচাইতাম থাক 😑 গাড়িতে উঠতে উঠতে শুনতেছি ড্রাইভার বির বির করতেসে এই উবার টুট টুট টুট বাচ্চাগুলার লাইগা আইজকা আমাগো টুট টুট টুট মারা খাইতে হইতাছে আমি মনে মনে বলি এতোদিন আপনারা পাবলিকরে টুট টুট টুট এইবার একটু নিজেরা টুট টুট টুট খাওয়া আপনাদের জন্য ফরজে আইন 😅😃😂😁😎😀
কই আগরতলা আর কই চৌকির তলা সিএনজি ভাড়ার সাথে উবারের ভাড়ার তুলনা করবেন না। সিএনজি এবং উবারের এসি গাড়ির মধ্যে অনেক পার্থক্য আছে। সিএনজি এবং গাড়ির মূল্য পরিচলন ব্যয় সবকিছুতে বিস্তর তফাৎ। আমাদের সবার যাতায়াত খরচের জন্য একটা নির্দিষ্ট বাজেট থাকে। সে দিক থেকে আপনি যাত্রী হিসাবে চিন্তা করবেন যে সিএনজি ব্যবহার করবেন নাকি উবার ব্যবহার করবেন। যদি আপনি একা থাকেন এবং আপনার পকেটে টাকা কম থাকে তাহলে সিএনজি ব্যবহার করবেন। আপনি যদি পরিবার সহ কোথাও যাবার চিন্তা করছেন তখন উবার ব্যবহার করবেন। ভ্রমন আরামদায়ক হবে। উবার রিকোয়েস্ট করার সময় আপফ্রন্ট ভাড়া দেখে সিদ্ধান্ত নিবেন যে উবারের ভাড়া আপনার বাজেট এ আসবে কি না। উবার ভাড়া সিএনজি ভাড়া থেকে বেশি হবে এটা স্বাভাবিক। কিন্তু উবারের সুবিধাগুলো বিবেচনা করার চেষ্টা করবেন। অনেক দিন সিএনজি চালকদের অন্যায্য দাবীর কাছে মাথা নত করেছি। প্রশাসনও নীরব ভূমিকা পালন করেছে। আর না। উবার ব্যবহার করবো। ন্যায্য ভাড়া দিবো। সিএনজি চালকরা আমাদের সাথে খারাপ ব্যবহার করে পার পেয়ে গেলেও উবার খারাপ ড্রাইভারদের শাস্তি ঠিকই দিবে।
পাঠাও কি উবারের brain child Because পাঠাও ভাড়া অনেক উবারের মতন। প্রমোশন ছাড়া উবারের ভাড়া কিন্তু ভয়ানক।
আপনি কি আজকে উবারের ভাড়া কমানোর স্কিপ ডেস্টিনেশন ট্রিক ব্যবহার করেছেন বা করবেন
প্রমো কোড শেষ নতুন প্রমো কোড পাব কবে এই সম্তাহেরটা আমি পায়নি।
গত কাল উবারে একটা রাইডে প্রব্লেম হয়েছিল। ড্রাইভার উবারে দেখানো রুটে যায়নি। অন্য রুটে নিয়ে আমাকে অনেক ঘুরাইসে। হয়ত ড্রাইভার ইচ্ছা করে এটা করেনি কারন ট্রিপ অন করার পর দেখাচ্ছিল এটা ড্রাইভারে প্রথম সপ্তাহ। ট্রিপ শেষে আপফ্রন্ট থেকে ৪৫ টাকা বেশি আসছিল ৳৮৭ ৳১৩৫ । আমি কোন অভিযোগ না করেই ১৩৫ টাকা পরিশোধ করে নেমে যাই। রিপোর্ট করেছিলাম গাড়ি থেকে নেমেই। আজকে পুরো টাকাই রিফান্ড পেয়েছি। সবার সুবিধার জন্য স্ক্রিনশট গুলো দিলাম।
৩ দিন যাবত এই সমস্যা। রিকোয়েস্ট দিলেই এমন আসে। কেঊ সমাধান দিবেন প্লিজ।
বুঝলাম না আমার লোকেশন এ দেখায় একরকম ড্রাইভারের লোকেশনে দেখায় আরেক রকম।
একটা ব্যাপার বুঝলাম না ২৫ তারিখ এবং আজ দুদিন আমি আমার বাসা থেকে জগন্নাথ গেলাম। একদিন ভাড়া আস্লো ৩৩০ আরেকদিন ৪৩৫। দুইদিন রাইড আসছে বাসার পাশে থেকেই। তাইলে এমন হল কেন উবার শুরুর টাইম কাছাকাছি। আরেকটা ব্যাপার বাসা থেকে যখন রাইড নিছি ৩৩০ এ দেখাইছে যতদূর মনে পরে নেমে ড্রাইভারের মোবাইলে দেখি ৪৩৫ দুভাগ্যক্রমে উবারে বসেই আমার নেট শেষ হয়ে গেছিল তাই নিজের মোবাইলে চেক করতে পারি নাই। এক্তু জানাবেন কি করব অগ্রীম ধন্যবাদ
গত পরশু রাতে এই পাচ তারকা মানের চালক কে পেয়ে উৎসহের সাথে কল দিলাম। আরো খুশি হলাম যথন জানলাম তিনি আমার লোকেশনের কাছে। তিনিও বেশ উৎসাহের সাথে জানতে চাইলেন কোথায় আছি আর কোথায় যাব। লোকেশন আর ডেসটিনেশন জানার পর তিনি বলেন আমার চাকা খারাপ যেতে পারব না। আপনি ক্যানসেল করে দেন। তাড়া ছিল তাই ক্যানসেল করে দিয়েছিলাম। তবে এই পাচ তারকা মানের টাউট গুলোকে শিক্ষ্যা দেবার উপায় কি
Nafis Hasan ভাই চাইলাম টাকা পাইলাম ডলার এখন আমি এই অস্ট্রেলিয়ান ডলার কি করবো
উবার রিকোয়েস্ট করার পর কেন স্ক্রিনশট সংরক্ষন করবো
উবারে আপফ্রন্ট ভাড়া কিভাবে নির্ধারণ করা হয়
গ্রূপের সদস্যদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি গ্রূপে অ্যাকটিভ থাকার কারনে উবার যাত্রী ড্রাইভার আর অনেক পার্টনারদের সাথে আমার কথা হয়। উবার যাত্রী ড্রাইভার তাদের বিভিন্ন অভিজ্ঞতা ফিডব্যাক আমাকে জানান। সবার আলোকে বিভিন্ন পোষ্ট দেয়ার চেষ্টা করি যাতে উবার থেকে কিভাবে আরো ভালো সেবা পেতে পারি। আমার পোষ্টের সব কথার সাথে একমত নাও হতে পারেন। এটাই স্বাভাবিক। কিন্তু উবার থেকে ভালো সার্ভিস পেতে চান এ ব্যাপারে আপনি আমার সাথে দ্বিমত পোষন করবেন না অবশ্যই। গ্রূপের সদস্যদের কাছে অনুরোধ আলোচনার ভাষা মার্জিত রাখুন এবং উবার সংক্রান্ত আলোচনার মধ্যে সীমাবদ্ধ থাকুন। ব্যক্তিগত আক্রমন বাজে মন্তব্য স্পাম রেফারাল কোড পোষ্ট করে গ্রূপের পরিবেশ নষ্ট করবেন না এই অনুরোধ করছি।
Help Post যাঁদের Credit Card Number এবং CVV নেই তারা কিভাবে আইডি খুলবে প্রথম তিন ট্রিপে ১০০ টাকা করে বোনাস পাওয়ার জন্য কি কি করতে হয়
যথেষ্ট হয়েছে। এখন থেকে উবার পার্টনারদের নিরুতসাহিত করা পোষ্টগুলো গণহারে এডমিনদের কাছে রিপোর্ট করে রিমুভ করা উচিৎ। ৫ হাজার উবার পার্টনার প্রতিমাসে লস করার জন্যে গাড়ি দেননি। আর যিনি ১০ ২০ লাখ টাকার বিনিয়োগ করার ক্ষমতা রাখেন তিনি নিশ্চই এতটুকু খোজ নেয়ার ক্ষমতা রাখেন যে বর্তমান পার্টনারদের আয় কেমন।
উবার ড্রাইভার য‌দি ট্রিপ ক্যান‌সেল ক‌রে তাহ‌লে না‌কি ইন্সট্যান্ট‌লি ৫০ টাকা কে‌টে নেয়া হয়। এবং সপ্তা‌হে ৩টার বে‌শি ক্যান‌সেল কর‌তে পার‌বেনা। এস‌বের সত্যতা কতটুকু এক উবার ড্রাইভার এসব কথা বলল।
আজ পবিত্র শবেবরাত। সবাই Nafis Hasan ভাই এর জন্য দোয়া করবেন আল্লাহ যেন তার help এর হাত আরও প্রশস্ত করে সুস্থ রাখে তার মা বাবাকে সুস্থ রাখে শুভ কাজ না করলে ২০১৭ এর মধে্্য আল্লাহ কবুল করে। uber যেন আর ভাড়া না বাড়ায় এবং partner এর সার্ভিস ফী ১০ এর মধে্্য রাখে সে জন্য কাজ করার শক্তি দিক। আমিন আমিন আমিন।
গতকাল বিকেলে ধানমন্ডি থেকে উবার কল করলাম। একজন ড্রাইভার কানেক্টেড হইলো। কল দিতেই ট্রুকলাররের স্ক্রিনের স্যারের নাম ভাইসা উঠলো bad uber driver jamal অর্থাৎ স্যার পুরান পাপী। বুঝলাম আজকে খেলা হবে। স্যারকে বললাম আমি ধানমন্ডি ১২ এ রোডে আছি আপনি আসেন। স্যার জানালেন তিনি গ্রীনরোড থেকে এতো দূরে ফাও ফাও আসতে পারবেন না। এবং একইসাথে তিনি আমার সাহসের তারিফ করলেন যে আমি ধানমন্ডি থেকে গ্রীনরোডের ড্রাইভার কোন সাহসে কল করলাম। তাকে বললাম যে কল তো আমি করি নাই। উবার কানেক্ট করে দিছে। আপনি না আসতে চাইলে ক্যান্সেল করে দেন। স্যার অগ্নিশর্মা হইয়া আমাকে মৃদু কটুবাক্য বর্ষণ করিয়া বলিলেন ভদ্রলোকের সন্তান হইয়া থাকিলে যেন আমি নিজে ক্যান্সেল করিয়া দেই। তিনি ক্যান্সেল করিতে অপারগ। হাতে বিস্তর সময় থাকায় ভাবিতে শুরু করিলাম আমার পিতার বিরুদ্ধে অভদ্রতা জনিত কোন অভিযোগ আছে কিনা। ভাবিয়া ভাবিয়া কোন কূল কিনারা পাইবার আগেই দেখি স্যার অতি ভদ্রতার সহিত ক্যান্সেল করিয়া দিয়াছে। বিশিষ্ট ভদ্রলোক।
আমার অভিজ্ঞতায় উবারের সবচেয়ে বড় দূর্বলতা হলো ড্রাইভাররা রাস্তা চিনেনা। জাহাঙ্গীর গেট থেকে শ্যামলী কিভাবে আসবে সেটাও যাত্রীকে যদি বলে দিতে হয় আর তারপরও দেখা সেই ড্রাইভার ভুল রাস্তায় গিয়ে সময় বেশি নিচ্ছে পিক আপ পয়েন্টে আসতে তাইলেতো ভাল লাগেনা। আছে কোন সমাধান
মহা বিপদে আছি উবার গাড়িতে মাঝে মাঝে উঠা হয়। কলকাতায় ও উঠেছি। তবে যখন অফিসের গাড়িতে থাকি আশে পাশের অনেক গাড়িকেই উবার মনে হয়। আবার যখন মটর সাইকেল চালাই আর পেছনে কেউ থাকে তখন আশে পাশের লোকজন আমার দিকে তাকালে নিজেরে পাঠাও এর চালক মনে হয়
সকালে উত্তরা থেকে মতিঝিল এ আসার জন্য উবার ডাকলাম ভারা দেখালো ৫৯৭টাকা। উবার এর রুট মত আসলাম সকাল ৮টায় রওনা হয়ে মতিঝিল পৌছালাম ৯ ৩০ মিনিটে। ভারা আসলো ৭৪৫ টাকা।।। কি করবো বলেন। আর ডিস্টান্স দেখেন কি দেখাচ্ছে কি করবো
ভাই কথা সহজ। উবার ভাল হইলে কী হবে বাঙালি তো ভাল না। উবার তো আর ড্রাইভার ইমপোর্ট কইরা আনে নাই। আমরা যেই জায়গায় যাই সেই জায়গাটাকেই তো বিষাক্ত বানায় ফেলি। এজন্য প্রয়োজনমত রেটিং ঠিকঠাকমত দিয়ে আর দরকারে কমপ্লেইন করে আগাছামুক্ত রাখতে হবে। গত পাঁচমাসের অভিজ্ঞতায় দেখলাম উবারে ইদানিং ছাতা মাথা রেন্টএকার সুযোগসন্ধানি ড্রাইভারদের আনাগনা বেশি। আসল ব্যাবসা অন্য চামে উবারে কিছু যদি পাওয়া যায়। তাতে আমার বিন্দুমাত্র সমস্যা নাই। সমস্যা তখনি যখন উবারে থাকা সত্বেও তার মনোযোগ অন্যখানে। এরকম একজনকে পাইসিলাম সে কমলাপুর থেকে গুলশান যাবে রেন্টএকার এর ট্রিপ উঠানর জন্য। পথে এক্সট্রা ইনকামের জন্য উবার চালু করে রাখসে। এটা আমি গাড়িতে উঠে জানতে পারি কারণ সে আমাকে জিজ্ঞেস করেছিল আমি কই যাব। এ অবস্থায় যদি এমন কোন ট্রিপ রিকোয়েস্ট আসত ধানমণ্ডির দিকে তাহলে নিশ্চিত সে কোন আগডুম বাগডুম দিত। ম্যাক্সিমাম ড্রাইভারকেই ভাল পেয়েছি শতকরা দশ পনেরোজন খারাপ হয়তো। এবং এই টেন ফিফটিন পার্সেন্ট ও কিন্তু অনেক। আমাদের নিজেদের প্রয়োজনেই এই পার্সেন্টেজটাকে কমিয়ে আনতে হবে আমাদের হাতে যেটুকু ক্ষমতা আছে তা ব্যাবহার করে।
নিয়মিত ফ্রি প্রোমো আর ফ্রি উবার ক্রেডিট না পেলে উবার ব্যাবহার করা মুশকিল হয়ে পরতো । 😂😂😂 হ্যাপি উবারিং ☺️😊☺️
প্রোমো ১০০৳ এবং ৩০ ৭০ অফ এর ব্যাপারে জানতে চেয়েছিলাম। ২ দিন পরে জানতে পারলাম ডিটেলস
আশেপাশের সব প্রাইভেট গাড়িকে উবারের মত মনে হয় 3
সিএনজি ড্রাইভারদের দৌরাত্ম্য শেষ বাসার কাছেই ৭টা উবার দাঁড়ানো 😃
আমার এক বন্ধু উবার সম্পর্কে কয়েকটি তথ্য জানতে চাইলো তাই পোস্ট করছি ১ Uber এ কি freelancing এর সুযোগ আছে ২ একজন বিশ্ববিদ্যালয় পড়ুয়া ছাত্র পার্ট টাইম অথবা ফ্রি টাইম এ উবার এ ড্রাইভিং করতে পারবে কোনো নির্দিস্ট সময় ছাড়া ৩ একজন উদ্যোক্তা কি ধরনের গাড়ি নিয়ে উবার এর শেয়ার হোল্ডার হতে পারেন এই ৩টি প্রশ্নের উত্তরর দিলে অনেক উপকৃত হব
“En Route” আর “On Trip” কথাগুলোর অর্থ কি
শ্রদ্ধেয় Nafis Hasan ভাই আজ হলিক্রস কলেজ থেকে ইউনাইটেড হসপিটালে গিয়েছিলাম আপফ্রণ্ট ভাড়া দেখিয়েছিল ২৪০ টাকা আমি বলেছিলাম গুগল ম্যাপের রুট ইউজ করতে ড্রাইভার তাঁর নিজস্ব রুট ব্যবহার করে হাসপাতালে গিয়েছে তিনি বারংবার রুট চেঞ্জ করেছেন পরে ভাড়া আসছে ৩৫০ টাকা আমার যতদূর মনে পড়ে আপনি বলেছিলেন আমার ভুলও হতে পারে আপফ্রণ্ট এর ভাড়াটাই দেবার জন্য আমি তাকে আমার আপফ্রণ্ট এর ভাড়া দিতে চাইলে তিনি বারংবার বলেন ভাড়া দিতে হবে ৩৫০ টাকা কী আর করা আমি পরে ৩৫০ টাকাই দেই আমি যতদূর জানি উবার কর্তৃপক্ষ বাড়তি টাকা দিয়ে দেয় আমি কী এইক্ষেত্রে বাড়তি টাকা ফেরত পাবো আমি স্ক্রীনশট সব দিয়ে দিচ্ছি ড্রাইভারের রেটিং এখনো দেই নাই আশা করি নাফিস ভাই সহ অভিজ্ঞরা মূল্যবান মন্তব্য দিবেন অগ্রিম ধন্যবাদ
Nafis hasan vi problem e পরেছি আমি উবার চালু করে এই লোককে কল দিব দেখি ফোন বন্ধ আবার দেখি আমার ট্রিপ ও চালু হয়ে গেছে এখন বাদওও দিতে পারছি না কি করা যায় বাধধ হয়ে CNG নিয়ে গাবতলি যাচ্ছি Please Help
ভিন্ন রুট দিয়ে নিয়ে যাবার পরে ১০০ টাকা বেশি আসলে উবারে কমপ্লেইন করেও কোন লাভ হলো না টাকা ফেরত পেলাম না শুধু দুঃখ প্রকাশ করছে আর কিচ্ছু না দুঃখিত উবার
Nafis Hasan ভাই কিছু মনে করবেন না। আপনি শাওমি সেটের জিপি এস এ বলেছেন সমস্যা হয়।কিন্তু এইটা মানতে পারছি না।গ্রুপে আমার মতো অনেক সাইক্লিস্টই আছেন যারা কিনা সারাদিন ফোনের জিপিএস অন করে রাখেন যাতে হুঠাট যেতে হলে কমিউটিং ট্রেক করার জন্য আলাদা করে জিপিএস এপ যেমন স্ট্রাভা এন্ডোমন্ডো চালুতে সময় নস্ট না হয়। সত্যি বলতে আমি আমার শাওমি রেডমি ৩এস প্রাইমে টানা ৯ ঘন্টা জিপিএস ডাটা কানেকশন রেখেও ৯ চার্জ নিয়ে বাসায় ফিরেছি। তাই শুধু শুধু শাওমি কে অনান্য চাইনিজ ফোনের সাথে তুলনা করবেন না। আমি নকিয়ার লুমিয়া থেকে শাওমিতে এসেছি শুধুমাত্র কমদাম এবং লং ব্যাক আপের লোভেই
উবারে আপফ্রন্ট ভাড়া কিভাবে নির্ধারণ করা হয়
রাত ১২ টার পর কি প্রমোকোড ব্যবহার করা যায়। ১ম বার ব্যবহার করবো প্রমোকোড এবং ব্যবহার করবো কিভাবে জানতে চাই।
আপনি আপনার উবারের অ্যাকাউন্টের সাথে কেন ক্রেডিট কার্ড ব্যবহার করবেন না ব্যক্তিগত মতামত আমেরিকায় উবার কিন্তু ক্যাশলেস একটা সার্ভিস। কোন কাগুজে টাকার লেনদেন নেই। গাড়িতে উঠলেন আর কিছুক্ষন পর গন্তব্যস্থলে পৌছালেন। ভাড়া ক্রেডিট কার্ড থেকে অটো কেটে যাবে। কিন্তু বাংলাদেশের প্রেক্ষাপটে ক্রেডিট কার্ড ব্যবহার করার পরামর্শ আমি ব্যক্তিগতভাবে কাউকে দেই না। কারনগুলো উল্লেখ করলাম ১। অনেক সময় উবার ড্রাইভাররা যাত্রীর লোকেশনে না এসেই ট্রিপ অন করে দেয়। ভাড়াটা তখন ক্রেডিট কার্ড থেকে কাটা যায়। উবার টাকা ফেরত দেয় ঠিকই কিন্তু প্রক্রিয়া বেশ সময়সাপেক্ষ এবং জটিল ২। বিভিন্ন সময়ে উবার ক্রেডিট কার্ডে অনেক বেশি টাকা চার্জ করে বসে। যা অনেক ব্যবহারকারী বুঝে উঠতে পারে না। ক্রেডিট কার্ডের স্টেটমেন্টে সাথে সাথে সেগুলো আসে না। পরবর্তীতে উবার টাকা ফেরত দেয় ঠিকই কিন্তু প্রক্রিয়া বেশ সময়সাপেক্ষ এবং জটিল। ৩। কার্ডের পেমেন্ট গুলো অনেক ড্রাইভার বুঝতে পারে না এবং যাত্রীদের সাথে কথাকাটাকাটি হয়। কার্ডে পেমেন্ট করলে ভাংতি না থাকার অজুহাত বাংলাদেশী ড্রাইভারগুলো দিতে পারে না এবং যাত্রীদের কাছ থেকে বেশি টাকা আদায় করতে পারে না। ৪। কার্ডে পেমেন্ট করলে যাত্রীদের অনেক উবার ড্রাইভার ১ স্টার রেটিং দিয়ে দেয় যার কারনে যাত্রীদের বিভিন্ন সমস্যায় পড়তে হয়।
রাত ১২টার দিকে বাসাবো থেকে আজিমপুর কবরস্থান এ গেলাম কবর জিয়ারত করতে আর ৩টায় একটু আগে ফিরলাম আলহামদুলিল্লাহ্‌ শাজাহান আর হজরত ভাই এর আন্তরিকতা আর ব্যবহারে মুগ্ধ Big thanks to them and may ALLAH bless them happyUbering midnightTrip awesome
উবারের গাড়িতে এসি না থাকলে ১ স্টার দিবেন আর ভাড়া রিফান্ডের অভিযোগ করবেন অনেক অনুরোধ করার পরেও যদি উবারের ড্রাইভার যদি গাড়ির এসি না ছাড়ে তাহলে ড্রাইভারের সাথে তর্ক করবেন না। গন্তব্যস্থলে পৌঁছে টাকা দিয়ে গাড়ি থেকে নামবেন। গাড়ি থেকে নামার আগে ড্রাইভারের দিকে তাকিয়ে মিষ্টি একটা হাসি দিবেন আর কিছুক্ষন পরে ড্রাইভারকে ১ স্টার রেটিং দিবেন। অভিযোগ তো অবশ্যই করবেন। উবারের গাড়িতে এত টাকা খরচ করে উঠি একটু আরামদায়ক ভ্রমণের জন্য। আর যদি উবারের গাড়িতে বসে গরমে হাঁসফাঁস করতে হয় তাহলে উবারের গাড়িতে উঠার কি দরকার। সিটিং সার্ভিস নামক চিটিং সার্ভিস ব্যবহার করলেই তো হতো।
পিক আপ পয়েন্ট সেট করার টিপস পিক আপ পয়েন্ট ম্যানুয়ালী সিলেক্ট করবেন। আপনার মোবাইলের জিপিএস ঠিক মত কাজ না করার কারনে ভুল পিক আপ পয়েন্ট সিলেক্ট হতে পারে। সেজন্য পিক আপ পয়েন্ট ম্যানুয়ালী সিলেক্ট করা ভালো। পিক আপ পয়েন্ট হিসাবে আপনার বিল্ডিং সিলেক্ট না করে আপনার বাসার কাছে কোন খুবই পরিচিত দোকান ফার্মেসি মসজিদ মার্কেট হোটেল সিলেক্ট করুন। যাতে ড্রাইভার আপনার এলাকায় এসে সমস্যায় পড়লেও এলাকার যে কেউ সেই পিক আপ পয়েন্ট ড্রাইভারকে দেখিয়ে দিতে পারে। খেয়াল রাখবেন আপনার পিক আপ পয়েন্ট যেন কোন চিপা গলির মধ্যে না হয়। গাড়ি ঘুরাতে সমস্যা হতে পারে এবং জ্যামের সৃষ্টি হতে পারে।আপনার মূল্যবান সময় নষ্ট হতে পারে।
আমি জানতাম যখনই প্রমো দেওয়া শেষ হবে তখনই এই কথা গুলা আসবে ভাই একটা প্রাইভেট কারের তো সি এন জি থেকে ভাড়া বেশী ই হবে তাই না কখন কখন উবার ব্যাবহার করা উচিত ১ ফ্যামিলির সবাই কোথাও বের হলে ২ রাতের বেলা ইমার্জেন্সী তে ৩ অফিসিয়াল ইম্পর্টেন্ট মিটিং এ এখন আপিনি যদি ডেইলি একা একা একটা প্রাইভেট কার ইউক করতে চান ৭০০ ৮০০ আপ ডাউনে কি আসাটা অস্বাভাবিক ভাই আমাদের দেশে শেয়ার ইউর রাইড যদি চালু থাকত তখন কিন্তু এই ৭০০ ৮০০ টাকাটাই ৪ ভাগ হয়ে যেত তখন বেশী লাগত না। বার বার সি এন জি কে উবারের সাথে তুলনা করে নিজিকে নিজে অপমান করবেন না উবার যদি ভাড়া বাড়ায় আমি কখনোই সেটার পক্ষে না যেহেতু আমি রাইডার
গ্রূপে যারা উবার পার্টনার আছেন তারা এই ভাড়ার রিসিপ্ট দেখুন। ড্রাইভারের মোবাইলের জিপিএস সমস্যার কারনে ডিসটেন্স এর ভাড়া ০ দেখাচ্ছে। ট্রিপের সময় ছিলো ১ ঘন্টা ৫১ মিনিট। মোট ভাড়া যে নামমাত্র এসেছে তা আর নাই বা বললাম। দূরত্ব বিবেচনা করলে এই ট্রিপ থেকে একজন পার্টনার ১০০০ টাকার উপর আয় করতেন। জিপিএস এর সমস্যার কারনে অনেক যাত্রীর ভাড়া বেশি আসছে। এ ধরনের অভিযোগের সংখ্যা অনেক। যাত্রীরা রিফান্ড পেয়ে যাচ্ছেন ঠিকই কিন্তু যাত্রীরাও উবারের প্রতি অসন্তুষ্ট হচ্ছেন এবং পার্টনাররাও তাদের আয় কমে যাচ্ছে বলে উবারের প্রতি অসন্তুষ্ট হচ্ছেন। উবার পার্টনারদের আর্নিং কম হবার কারন হচ্ছে আপনাদের ড্রাইভারের মোবাইলের জিপিএস এর সমস্যা। বিভিন্ন উবার ড্রাইভার এবং পার্টনারদের অভিযোগের ভিত্তিতে গ্রূপের উবার পার্টনারদের সতর্ক করলাম।
UBER এর বর্তমান ভাড়া CNG র চেয়ে ক্ষেত্র বিশেষ ৩ গুন ৫ ৫ কিলো রাস্তায় প্রতিদিনই ৩০৫ ৩৩০ টাকা বিল উঠে এমন কোন যানজটও না। যদি ভাড়াটা ২০০ টাকার মতো হতো আমার ধারনা অনেকাংশের লোক এমনকি ব্যাক্তিগত গাড়ি আছে এমন লোকও উবার ব্যবহারের দিকে বেশী ঝুকে পড়তো। আর গাড়ি বেশী মানে উবারের কমিশনও বেশী। আর উবেরের লস তো সেবা বন্ধ। আমার পরামর্শ উবারের ভড়া কিছু কমানো উচিত। শুরুতে যেমন ছিল।
আমার এক বড় ভাইকে উবার আ্যাপ ইউজ করা শিখাইছিলাম। উনি খুব ইন্টারেস্টেড ছিল। উনি প্রথম রাইডে বাসাবো থেকে কোথাও গিয়েছিলেন প্রমো বাদে ভাড়া আসছিল ১০০টাকা। রাতে আবার সেইম রাস্তায় উনি ব্যাক করলেন। আপফ্রন্ট ভাড়া ১০০ টাকাই ছিল। কিন্তু এবার ভাড়া আসল ৩২৫টাকা। উনি খুব বিরক্ত হয়ে আমাকে বিষয় টা জানালেন। আমি উনার দুও ট্রিপের ম্যাপ দেখে বুঝলাম ড্রাইভার ম্যাপ ফলো না করাতেই ভাড়া এত বেশি এসেছে। আমি তখনি উবারে রিপোর্ট করলাম। কিছুক্ষণ আগে আমার বড় ভাই ফোন দিয়ে জানালেন। ঊবার থেকে উনাকে ৩২৫ টাকা ফেরত দেয়া হয়েছে। হ্যাপি উবার রাইডিং
যদি কোন উবার ড্রাইভার আপনার পিক আপ লোকেশনে না আসতে চায় আর বিভিন্ন অজুহাত দেয় তাহলে সেই ড্রাইভারকে জোর করে আপনার লোকেশনে আসতে বাধ্য করবেন না। কষ্ট করে নিজে ক্যানসেল করে ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করবেন। আশা করি আপনার অভিযোগের ভিত্তিতে অলস ড্রাইভারদের শীঘ্রই উবার থেকে বাদ দেয়া হবে।
উবার অ্যাপ ব্যবহার করে কিভাবে গাড়ি রিকোয়েস্ট করতে হয় ভিডিও টিউটোরিয়াল
আজকে সকালে উবার রাইড নিয়েছি। ড্রাইভার ৫ চাইল। যদিও গাড়ীটা পুরাতন মডেল ছিল। কিন্তু ওভার অল ভাল ছিল। আমি ৫ দিয়ে দিয়েছি। কিন্তু বাসায় এসে আমি নিজের রেটিং খুজে পাচ্ছিনা। ওই ড্রাইভার কি আমাকে রেটিং দেয়নি না দিলে জিমেইলের রেটিং য়ে চেঞ্জ করে দিব
নারায়ণগঞ্জ কি উবার এর আওতাভুক্ত কেউ জেনে থাকলে জানাবেন plz
কিছুক্ষন আগে উবার পার্টনারদের উদ্দেশ্য করে একটি পোষ্ট দিয়েছিলাম পোষ্টে উল্লেখ করেছিলাম যে শাওমি এবং মাইজু র মত ফালতু চাইনিজ সেটগুলো কেন উবার ড্রাইভারদের ব্যবহার করতে দিবেন না। সেটার ব্যাখ্যা দিচ্ছি। প্রথমত শাওমি এবং মাইজু ফোনগুলো চাইনিজ এবং এসব ফোনে আন্ড্রয়েড অপারেটিং সিস্টেম ব্যবহার করা হলেও গুগল অ্যাপস দেয়া থাকে না চাইনিজ রম এ। গ্লোবাল রম ব্যবহার করা হলেও গুগল ম্যাপস এবং অন্যান্য গুগল অ্যাপ ঠিক মত কাজ করে না। সমস্যা করে। উবার ড্রাইভারদের মোবাইলে গুগল ম্যাপস খুবই গুরুত্বপূর্ন একটা বিষয়। ড্রাইভারদের ফোনগুলোতে সবসময় জিপিএস এবং ইন্টারনেট কানেকশন চালু রাখতে হয়। কিন্তু শাওমি মাইজুর মত সেটগুলোতে জিপিএস কানেকশন এবং ইন্টারনেট কানেকশন অটোমেটিং ড্রপ করে যার কারনে ভাড়া ঠিক মত কাউন্ট হয় না। সেটগুলো হঠাৎ করে রিস্টার্ট নেয়ার কারনে ভাড়া ঠিকমত কাউন্ট হয় না যার কারনে উবার ড্রাইভার এবং যাত্রী দুজনের মধ্যেই ভাড়া নিয়ে বেশ সমস্যা হয়। উল্লেখ্য একজন সাধারন ব্যবহারকারীকে সবসময় ২৪ ৭ জিপিএস ব্যবহার করতে হয় না এবং ইন্টারনেট এর সাথে উবার ড্রাইভার অ্যাপ সবসময় কানেক্ট করে রাখতে হয় না। এজন্য তারা এ ব্যাপারগুলো বুঝতে পারবেন না। চাইনিজ ফোন ব্যবহার না করার উপদেশ শুধু উবার পার্টনারদের এবং ড্রাইভারদের জন্য দেয়া হয়েছিলো। শাওমি এবং অন্যান্য চাইনিজ ফোনের সাধারন ব্যবহারকারীদের জন্য এ পোষ্ট নয়।
উবার পার্টনারদের প্রতি দৃষ্টি আকর্ষন করছি শাওমি মাইজু ওয়ালটন সিম্ফোনি উই মোবাইল এর মত ফালতু ব্রান্ডগুলো আপনাদের ছোট বাচ্চাদের ভিডিওগেমস খেলতে দিন। গেমস খেলতে খেলতে যদি আছাড় দিয়ে ভেঙ্গেও ফেলে ক্ষতি নেই। কিন্তু এসব মোবাইল উবার ড্রাইভারকে ব্যবহার করতে দিবেন না। গত ১ সপ্তাহে ২০ জন উপরে উবার পার্টনার আমাকে আর্নিং কম সংক্রান্ত অভিযোগ জানিয়েছেন। তাদের আর্নিং রিসিপ্ট দেখে বুঝতে পারলাম যে ড্রাইভারদের মোবাইলের খারাপ জিপিএস সিস্টেমের কারনে ভাড়া ঠিক মত কাউন্ট হচ্ছে না। ইন্টারনেট কানেকশন অফ হয়ে যাচ্ছে অনেক সময়। মোবাইল বন্ধ হয়ে যাচ্ছে এবং রিস্টার্ট নিচ্ছে। আমাদের গ্রূপের উবার পার্টনারদের প্রতি অনুরোধ উবার ড্রাইভারকে চাইনিজ অ্যানড্রয়েড ফোন দিবেন না। সম্ভব হলে একটু বেশি টাকা লাগলেও ব্রান্ডের দোকান থেকে মোবাইল ফোন কিনে দিন।
উবার থেকে ১০০ রাইড ফ্রি পাইছি 😂😂😂 ১মাসের জন্য। খেলা অন 😎😎😎
নিখাঁদ ভদ্র লোক ধন্যবাদ প্রচলিত চরিত্রের বাইরে এসে নিজেকে ব্যক্তিত্ববান হিসেবে ধরে রাখার জন্য। ৫ প্রাপ্য। ধন্যবাদ গাড়ির মালিক কেও উবার পার্টনার
উবার ঢাকায় আসার আগে ১। সিএনজির জন্য মেইন রোডে গিয়ে দাঁড়িয়ে থাকতাম। ২। সিএনজি পেতেই ৩০ ৪০ মিনিট লেগে যেতো। ৩। আমি যেখানে যেতে চাই সিএনজি চালক যদি যেতে না চাইতো তাহলে এমন ভঙ্গি করতো যে তাকে ডেকে আমি বড় পাপ করে ফেলেছি। ৪। মিটারে যাবে না। অন্যায্য ভাড়া দাবী করতো। এখনো করছে। ৫। সাথে রোগী থাকলে ব্ল্যাকমেইল করতো। ৬। সমস্যায় পড়লে দেখার কেউ ছিলো না। প্রসাশন নিশ্চূপ। উবার ঢাকায় আসার পর ১। রিকোয়েস্ট করলে উবারের গাড়ি আমার বাসার সামনে উপস্থিত হয়। ২। উবারের ভাড়া নির্ধারনের পদ্ধতি স্বচ্ছ ড্রাইভারদের সাথে দর কষাকষি করতে হয় না। ৩। নিজের ইচ্ছামত ঢাকার যে কোন স্থানে যেতে পারি অনায়াসে। ৪। সমস্যায় পড়লে উবার সাপোর্ট ড্রাইভারদের শাস্তি প্রদান করে। উবার থেকে এত সুবিধা পাচ্ছি। উবারকে কি আমরা একটু বাঁচিয়ে রাখার চেষ্টা করতে কি পারি না
আমি পিএম অফিসের কাছ থেকে মিরপুর যাব। উবার নির্দেশিত রুটের চেয়ে শর্টকাট পথে আমি যেতে পারব জাহাংগির গেট দিয়ে। আমি যদি নির্দেশিত রুটে না যাই উবার কি আপফ্রন্টের চেয়ে বেশী চার্জ করবে যদি টাইম এবং ডিস্টেন্স কম হয়
ইনি আমাকে উড়ায় নিয়ে যাচ্ছে পুরাই রোলার কোস্টারে বসে আছি মনে হচ্ছে আর এত বাজে ভাবে বার বার ব্রেক করছে যে আমার বমি পাচ্ছে
গতকাল রাতে আমি একটি উবার ট্রিপ নিয়েছিলাম। ডিসকাউন্ট বাদ দিয়ে ভাড়া ছিল ৩১০। আমি ড্রাইভারকে ৩১০ টাকা ক্যাশ দিয়েছি। কিন্তু আজকে সকালে উবার এপ এ ঢুকার পর নিচের ছবির মেসেজটা পাই। এখানে দেখাচ্ছে যে আমার ৩১০ টাকা আউটস্ট্যান্ডিং পেমেণ্ট আছে। এটা কেন আসলো আমি কম্পলেইন করেছি। কিন্তু এখনো কোন ফীডব্যাক পাই নি।
আজ মহাখালি থেকে মতিঝিল জনতা ব্যাংকে যাচ্ছিলাম প্রায় কাছাকাছি পৌছে যাওয়ার আগেই ড্রাইভারের হাতে চাপ পরে Trip ওখানেই Stop হয়ে Payment চলে আসছে 285 tk কি আর করা তবুও লোকটা ঠিক লোকেশনে পৌছে দেয়ায় আর আমার মোবাইলে Trip on থাকায় আমার মোবাইলে Upfront fare 380 tk যা ছিলো তাই দিয়ে দিলাম তিনিও খুশি আমিও Than 5 দিয়েই বিদায় কিন্তু কথা হচ্ছে এইটা না হয় আজ আমার সাথে হয়েছে এমন আরো ভুল্ক্রমে হতে পারে তখন এর সমাধান কি হতে পারে আর উবার বা গাড়ির মালিক কেন একটা মোবাইল স্ট্যান্ড এর ব্যাবস্থা করেনা আমার মাথায় ধরেনা
যদি কোন উবার ড্রাইভার আপনাকে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে বলে তখন কি করবেন
গতকাল সকাল ৬ ২৫ এ উবার রিকয়েস্ট করি। এই প্রতিবেশী এক্সেপ্ট করে। নিজেই ২ বার কল দিয়ে লোকেশন জেনে নেয় বলে আসতেছি। ৬ ৪৫ পর্যন্ত অপেক্ষা করি তারপর আমি কল দেই। ধরে না । আমার তাড়া ছিল কেনসেল করে আবার রিকয়েস্ট করি। সেই এক্সেপ্ট করে আবার কল করি ধরে না। কেনসেল করে আবার রিকয়েস্ট করি সেই এক্সেপ্ট করে। কল করলে কল ধরে না। শেষে কেনসেল করে ভাড়ার অটো দিয়ে গন্তব্যের উদ্দেশ্যে রওনা। ট্রেন ধরার কথা সকালে। এই লোকের জন্য ৩০ মিনিট অপেক্ষা করেছি একটু আরামে যাওয়ার জন্য। ফলাফল ভোগান্তি এবং ট্রেন মিস হওয়ার দুশচিন্তা।
উবার ড্রাইভারকে ট্রিপ শেষে কত টাকা ভাড়া দিতে হবে
উবার অ্যাপ ব্যবহার করে কিভাবে গাড়ি রিকোয়েস্ট করতে হয় ভিডিও টিউটোরিয়াল
উবারের ভাড়া বেশি এসেছে এ নিয়ে আপনাদের যদি কোন অভিযোগ থাকে আপনারা এ পোষ্টে মন্তব্য হিসাবে লিখুন। আপনার মন্তব্যর সাথে আপনার ট্রিপের রিসিপ্ট এর স্ক্রিনশট অবশ্যই দিবেন।
ভাই আমি নিয়মিত উবার চড়ি একবারই এক ড্রাইভারকে পেয়েছিলাম যার বিহ্যাভ খারাপ ছিল। সেই ট্রিপের ৪০০ টাকা উবার ফেরত দিয়েছে। তবে ড্রাইভার এতোটা খারাপ করে নাই যতোটা আপনাদের পোস্টে দেখতে পাই। আমার সাথে এমন করলে নামায় কানের নিচে লাথি দিব শিউর। তখন কি উবার কোনো ব্যবস্থা নিবে
উবার ঢাকা শহরে কেন আপফ্রন্ট ফেয়ার পদ্ধতি চালু করেছে
Nafis Hasanঃ আমি আজ সকালে ০৭ টার বাস ধরার উদ্দেশ্য Rakibul Driver এর গাড়িতে আমার বাসা থেকে টেকনিক্যাল মোড় বাস কাউন্টারে আসি। ডিসকাউন্ট এর পরে বিল আসে ০৫ টাকা। আমি তাকে টাকাটা পরিশোধ করি এবং তাকে রেটিং 5 দেই। কিন্ত এখন আমি আমার রেটিং চেক করতে গিয়ে দেখি ড্রাইভার আমাকে Low Rating দিয়েছে ফলে আমার রেটিং 4 17 থেকে নেমে 3 71 এ আসে। এবং আরো লক্ষ্য করি তাকে বিলের টাকাটা পরিশোধ করার পরেও এখনো পর্যন্ত Trip Details এ পরিশোধিত টাকার পরিমান দেখাচ্ছে শূন্য ০ । এই পরিস্থিতিতে আমার করনীয় কি এখন জানাবেন প্লিজ।
এক্সেল ব্যবহার করেন কি সর্বশেষ রাইডে ড্রাইভার আপনাকে কত রেটিং দিল জানতে চান বেশী কষ্ট মনে না হলে ছোট্ট একটা এক্সেল ফাইল তৈরী করে নিতে পারেন দেখানো ইমেজের মতঃ ১ম কলামে এপর্যন্ত আপনার মোট উবার ট্রিপ সংখ্যা ২য় কলামে ট্রিপের পরে আপনার বর্তমান রেটিং ৩য় কলাম রাখুন আপনার সর্বমোট রেটিং পয়েন্টের জন্য ১ম X ২য় প্রতি ট্রিপের পর আপনার সর্বমোট রেটিং পয়েন্ট কত করে বাড়ছে তা দেখে সহজেই বুঝতে পারবেন সর্বশেষ ট্রিপে আপনি কত রেটিং পেয়েছেন Happy Ubering
mobile msg e UBER ride এ discout পেয়েছি কিন্তু Ride করলে কোন discount পাই না কিভাবে discount পাবো
আমি Uber এর গাড়ীর জন্য Request পাঠালে Credit card এর সমস্যা দেখায়। কিন্ত আমি সবসময় Cash Payment করতাম। বর্তমানে এই সমস্যার কারনে আমি গাড়ী ব্যবহার করতে পারছিনা। এটা কিভাবে সমাধান করা যাবে সমাধান করতে পারলে খুবই উপকৃত হতাম।
Uber এর বনানী অফিসের লোকেশনটা কেউ বলতে পারবেন আজকে কি খোলা আছে
আমি বুঝলাম না সে কি এক প্রিজার ভেন কে লক্ষ্য করছিলো কিনা কারন সে অনেক টা পথ এর পিছন পিছনই যাচ্ছিলো যখন বললাম তখন পাশ কাটিয়ে গেলো। আর তার গাড়ি আনুমানিক ৩০ ৪০ জিনিস পত্র নষ্ট। আমি তার স্ক্রিনে দেখি স্পিড দেখাচ্ছে ৮০ ১০০ ১২০ প্রথমে ধারনা করলাম আমার ভুল হচ্ছে কিনা পরে তাকে জিজ্ঞাসা করায় সে বল এটাও নষ্ট। তার গাড়ির সাউন্ড সিস্টেম পুরোপুরি নষ্ট ছিলে এসি ও ভালো ছিলনা পুরোপুরি এবং আমি ভুলে তাকে ৪রেটিং দিয়ে দিয়েছি কিন্তু পরিবর্তন করতে পারছিনা। আর ভাড়া আসলো দিগুণ।
আজ über এ complain করে ২৭০ টাকা ফেরত পেলাম thank you über
উবার থেকে আসা সলভ কেস গুলা একবার পড়ে ফেলার পর এরপর আবার কোথায় পাব এপে fuberh
উবারে নিজের গাড়ি দিতে বেশ কিছুদিন ধরেই আগ্রহী এক বড় ভাই এর কাছ থেকে শুনলাম উবার নাকি ঢাকা মেট্রোপলিটন এর দু দিকেই আরো প্রায় ১০ কিলোমিটার করে কাভারেজ এরিয়া বাড়াচ্ছে অর্থাৎ সায়েদাবাদ এর দিক থেকে হানিফ ফ্লাইওভার পার হয়ে প্রায় মাতুয়াইল পর্যন্ত যাবে আর এদিক থেকে প্রায় সাভার পর্যন্ত । এটি কতটুকু সঠিক নিউজ কারো জানা আছে কি নাকি শুধুই গুজব
গত পরশু সন্ধ্যায় ধানমন্ডি ২ থেকে শেওড়াপাড়া যাওয়ার জন্য উবার এ ট্রাই করলাম। আপফ্রন্ট ভাড়া দেখালো ২৮৭ টাকা ড্রাইভার নতুন বলে ভুল পথে চলে যাওয়ায় তার অনুরোধেই ক্যান্সেল করতেই হয়। এরপর আবারো ট্রাই করলাম। এবার আপফ্রন্ট ভাড়া দেখালো ২২৮ টাকা। প্রশ্ন হলো উভয় ক্ষেত্রেই একই রুট হওয়া সত্ত্বেও আপফ্রন্ট ভাড়া র এত্ত তারতম্য কেন বিঃদ্রঃ ৩৫ ডিসকাউন্ট অফার চলমান।
উবার ব্যবহারকারীদের প্রতি অনুরোধ
ভাই আমি আমার এক্সিও ২০১০ উবার এ দিতে ইচ্ছুক এর জন্য কি ধরনের কাগজপত্র লাগবে।এবং উবার এর নিতিমালা বা সদস্যবিধি গুলো কি কি সেটা কান্তে চাচ্ছিলাম।
UBER এ কোন DRIVER ভালো ওটার RATING CHECK করে কেমন করে
২৫ টাকায় Toyota Allion রাইড 3 3 ড্রাইভারও খুবই ভালো ছিলেন
কারওয়ান বাজার থেকে উত্তরা কতো কিলোমিটার আই মিন ২০০ টাকার অফার টা কি পাবো গেলে
উবার রিকোয়েস্ট করার পর কেন স্ক্রিনশট সংরক্ষন করবেন
কাকলি থেকে উত্তরা ৮ নং সেক্টরের ৮কিমি এর ভাড়া কি করে ৩৭০ টাকা হয়
কথাবার্তার এক মাঝে আমি তা ড্রাইভার সাহেব আপনার দেশের বাড়ি কোথায় ড্রাইভার ভাই দেশের বাড়ি তো নোয়াখালি কিন্তু ভাই বিশ্বাস করেন আমরা নোয়াখালি বিভাগ চাই না শুধু সহি সালামতে থাকতে পারলেই খুশি 😂 আমি ওহ ড্রাইভার ওয়েল ট্রেইনড ছিল কিন্তু টিপস দেইনি বলে মনে হয় উনি আমাকে ২ ১ স্টার দিয়েছে। কারন আমি উনার সাথে খারাপ বিহেভ করিনি বরং ২০ মিনিট দাঁড়ায় ছিলাম কল করার পর
প্রশ্ন সঠিক করেন এই দুয়ের মধ্যে ১। উবারের গাড়ী এবং ২। সিএনজি তিন চাকার গাড়ী। সবাই উবারে যায় কেম্নে উবার উড়ে যায় নাকি ডিগবাজী খেয়ে যায় উবার যায় না উবারের আওতায় গাড়ী যায়। আর সিএনজি ভাল নাই যামু না না বলে সিএনজির তিন চাকার গাড়ীতে উঠবো না যামু না বলতে পারেন। শুধু সিএনজি এক প্রকার গ্যাস যা সব গাড়ীতে ব্যবহার হয় প্রিমিও করলা প্রোবক্স তিন চাকার অটো বাস ট্রাক। অনেকে সিএনজি রে অপছন্দ করেন কিন্তু প্রিমিও গাড়ীও সিএনজি ব্যবহার করেন। তাই গ্যাস সিএনজির নাম খারাপ করবেন না। মজা করার জন্যই লেখা হয়েছে। তাই যে মাইন্ড খাবেন তাহলে পস্তাইবেন।
উবারে আপফ্রন্ট এর চেয়ে ভাড়া বেশি আসলে কমপ্লেইন করার পদ্ধতি টা কেউ জানালে উপক্রিত হতাম
Uber Partner হতে গাড়ির condition আর শর্ত সমুহ কি কি
হাতির ঝিল থেকে থেকে উবার রিকুয়েস্ট করালাম আসার জন্য। রুবেল নামের একজন এক্সেপ্ট করলো রেটিং ৩ ৯ একটু পর ফোন দিয়ে বলে কোথায় আছি জায়গা ঠিক করে বললাম। বলে সে আসছে। কিছুক্ষণ পরে আবার ফোন দিয়ে বলে কোথায় আছি ভাল করে বুঝিয়ে আবারো বললাম। এরপর ম্যাপে তাকে অন্য দিকে যাওয়া দেখাচ্ছে দেখে আমি তাকে ফোন দেই সে ফোন রিসিভ করে বলে সে না কি আমাকে পাইনি তাই আরো সামনে চলে গেছে। আমাকে না পেলে তো ফোন দিতে পারতো। যাই হোক এর পরে তাকে যখন আবার আসার জন্য তখন বলে অনেক দূরে চলে আসছি আমি যেতে পারবো না। আপনি ট্রিপ ক্যান্সেল করে দেন। ট্রিপ এক্সেপ্ট করার প্রায় ১০ ১২ মিনিট পরে সে ক্যান্সেল করতে বলায় আমি বলি আসতে যখন পারবেন না তখন আপনিই ক্যান্সেল করে দেন দেখি ক্যন্সেল করা যায় কি না বলে সে আমার ট্রিপ অন করে আমার বিল উঠিয়ে এর পরে ট্রিপ ক্যান্সেল করে। প্রোমো কোডের একটা ট্রিপ হুদাই নষ্ট হল। এখন একে কি করা যায় উবার আগেও কয়েকবার ইউজ করেছি আজকের মত বাজে অবস্থা আগে হইনি। দুই বার ট্রিপ রিকুয়েস্ট করে দুইবারই একি অবস্থা।
উবার ব্যবহার করার সময় আপনি যদি কোন সমস্যার সম্মুখীন হয়ে থাকেন এবং গ্রূপের অন্যান্য উবার ব্যবহারকারীদের কাছে পরামর্শ চান তাহলে আপনার পোষ্টে নিম্নলিখিত বিষয়গুলো সংযুক্ত করবেন। ১। সমস্যার বিবরন ২। ড্রাইভারের মোবাইল নাম্বার ৩। উবার অ্যাপে ট্রিপের স্ক্রিনশট ড্রাইভারের ছবিসহ ৪। ভাড়ার পূর্ন স্ক্রিনশট
আমার ভাইয়া যে ২ টা প্রমো কোড ব্যবহার করে আমিও সেম ঐ ২ টা ব্যবহার করি অবশ্য আমি ৫ বেশিই ব্যবহার করি আমরা দুইজনেই এক জায়গা থেকে নির্দিষ্ট জায়গা পর্যন্ত যাওয়ার গাড়ি ভাড়া নিলে দেখা যায় আমার বিল এসেছে ১১৫ টাকা আর ভাইয়ার এসেছে শুধু ১৫ টাকা পর পর তিনবার এই ঘটনা ঘটলো আর ড্রাইভার রা তাদের ইচ্ছামত রুট ব্যবহার করে যদি বলি ম্যাপের রুট ব্যবহার করেন নাই তো বলে আমার ম্যাপে যেটা দেখিয়েছে সেটাই ব্যবহার করেছি ২ জায়গায় ২ রকম রুট দেখাবে নাকি উবার দিন দিন খারাপ হয়ে যাচ্ছে বাদ দিয়ে দিতে হবে দেখছি
আমার মনে হয় উবার এর বাংলাদেশ এ ট্রিপ শুরু করার জন্য rider এর অ্যাপ এ কনফারমেসন সিস্তেম করা উচিত। তাহলে অনেক চভালকের ফাইযলামি কমে যাবে।
মাঝে মধ্যে মনডা চায় রিকোয়েস্ট এ আশা ড্রাইভার গুলোরে ওদের গাড়ির নিচে পিষে ফেলতে। উবার এমন বাজে ড্রাইভার গুলোরে কেন রাখে
ড্রাইভার রেটিং আর গাড়ি দেখে ভালই ভাবছিলাম। তবে রিকুয়েস্ট এক্সেপ্ট করার ৪ ৫ মিনিট পরেও কোন ফোন না পেয়ে আমিই ফোন দেই। তখন বলে যাত্রী নামাতে গিয়ে এক্সেপ্ট হয়ে গেছে গাড়িতে গ্যাস নাই আসতে পারবে না। কিন্তু তাকে আশে পাসে ঘুরা ঘুরি করতে দেখালো অ্যাপে। এরপর রিকুয়েস্ট ক্যানসেল তাকে করতে বললে সে আমাকে করতে বলে। তাকে আবারো ক্যানসেল এর কথা বললে সে করবে না বলে আমাকেই ক্যান্সেল করতে বলে। ট্রিপ ক্যান্সেল করেনি এখনো এই অবস্থায় আছে ৮ ৫০ এর দিকে থেকে কি করা যায় এইটা।
ড্রাইভার আমাকে কত রেটিং দিল জানব কিভাবে
খুব খুব খুব তাড়াতাড়ি পৌছানো দরকার ছিল ড্রাইভার বুজেছিলেন প্রয়োজন আর তাঁর নতুন টাটা ইন্ডিকো এক্স এল টান দিয়ে পৌছে দিলেন ৪ মিনিট আগেই। থ্যানক্স উবার। অনেক অনেক অনেক ধন্যবাদ গাড়িটা চমৎকার
আজকের ঘটনা। ভাই রাস্তায় জ্যাম বনশ্রী পর্যন্ত আসতে পারবো না রামপুরা ইউলুপের কাছে আছি ঠিক আছে ওখানেই থাকেন আসতেসি ১০ মিনিট লাগবে ইউলুপের কাছে গিয়ে দেখলাম ড্রাইভার ফোনে অন্য কোন ট্রিপ ডিল করছে অথচ আমার ট্রিপ টা তখনো চালু। কথা শেষ হলে বললাম কোন সমস্যা কি না। তার আগেই আমি একটা ছবি তুলে নিলাম তার। সে বলল আমার ১০ মিনিট এর বেশি লেগেছে তাই ট্রিপ ক্যান্সেল করে দিসে। তখন তার সিটে বসা অবস্থায় আরেকটি ছবি তুলতে গেলে উনি দ্রুত গাড়ি নিয়ে চলে যান
মজার খেলা এপর্যন্ত উবারে আপনি কয়টা রাইড নিয়েছেন কত মাইল চড়েছেন কত ঘন্টা মিনিটে আপনার এ্যভারেজ ওয়েটিং টাইম কত ছিল সবগুলি তথ্য পেতে উবারের নীচের পেইজটিতে সাইন ইন করুনঃ উবারের রাইড হিস্টোরি কিভাবে পাবো তা গুগ্‌ল সার্চ করতে গিয়ে পেয়েছিলাম পেইজটা
কিভাবে জানবো যে কোন ড্রাইভার আমাকে যাত্রী হিসেবে কত রেটিং দিয়েছে
উবারে যারা গাড়ি দিচ্ছেন তাদের জন্য নতুন ২ ৩ টা গাড়ি কিনে শুধু uber এ গাড়ি দিয়ে ব্যবসা করবেন এই concept যদি মাথায় থাকে তাহলে ভুল করছেন Full time গাড়ি দিয়ে ব্যবসা করা uber এর concept এর সাথে যায়না সারা worldwide নিচের দেয়া concepts মাথায় রেখে uber এর partner হচ্ছে আপনি কেন ব্যতিক্রম হবেন Additional source of income Flexible working schedules Can work part time or simply whenever they like Easy payment procedure Those who love to drive can earn money while pursuing their hobby
আজকে ১০ মিনিট ওয়েট করার পরেও এই ড্রাইভার মিরপুর ১ থেকে ২ নম্বরে আসেনি। পরে যখন জিজ্ঞাসা করলাম আপনি কি আসবেন তখন ক্যানসেল করে দেন বলে কল কেটে দিল। এদের জন্যই সার্ভিস এর বদনাম হয়।
প্রিয় উবার ভাড়া শো করলো ২০৯ ৫৭ টাকা কিন্তু উবার ড্রাইভার কর্তৃক নেওয়া হলো ৩৭০ ০০ টাকা কিভাবে কি হলো অতিরিক্ত টাকা ফেরত চাই সফটওয়্যার দ্বারা রিপোর্ট করেছিলাম কিন্তু এখন অবধি কোন সমাধান পাইনি
আরেক ফটকাবাজ টিপস পায়নি বলে আমার রেটিং কমিয়ে দিল
আজকে দুইটা রাইডই 0 00 ছিলো আমিতো খুব টেনশনে ছিলাম ড্রাইভার আবার ঝামেলা করে কিনা ৷ ভালোই ছিলো ড্রাইভার দুজন 😊
আচ্ছা uber receipt এ এখন কতো কিলোমিটার তা দেখায় না কেন
বাংলাদেশের বাইরে অন্যান্য সকল দেশে উবার ব্যবহারে ফোন লোকেশন ইউজ করেই কি সম্ভব ওই দেশের কোন মোবাইল সিম না থাকলেও চলবে থাইল্যান্ড এ আমি সিম না থাকলেও ব্যবহার করেছি ওয়াইফাই ব্যবহার করে রিকোয়েস্ট করেছি এবং লোকেশন ট্রাক করে গাড়ি এসেছে আমাদের এখানকার মত ড্রাইভার এর সাথে ফোন এ কথা বলার প্রয়োজন হয়নি মোবাইল সিম যদি থাকতেই হয় তবে কি ওই দেশে যেয়ে ওই মোবাইল নংকে উবারে একটিভ করতে হবে দেশে আসার পরে আবার বাংলাদেশী নম্বর এ ফেরত আসতে কোন সমস্যা হবে না
উবার ব্যবহার করার সময় কিভাবে ডিসকাউন্ট পেতে পারি
এমন কোন উবার ড্রাইভারের খোঁজ পাওয়া যাবে এই বঙ্গমাটিতে 😌😝 https www facebook com viralfrontiers videos 660744114109763
গ্রূপের পার্টনারদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি বেশ কিছু উবার পার্টনার তাদের ড্রাইভারকে নিয়মিত মনিটরিং করেন না এবং এ সুযোগে অলস ড্রাইভারগুলো যাত্রীদের রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে বলে। যাত্রীরা রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে ঠিকই কিন্তু সেই যাত্রী উবারের পুরো সিস্টেমের উপর তারা বিরক্ত হয় এবং উবার ব্যবহার করা ছেড়ে দেয়। এসব ড্রাইভারদের কারনে যাত্রীরা তো ক্ষতিগ্রস্থ হচ্ছে আপনারা উবার পার্টনার আপনারাও ক্ষতিগ্রস্থ হচ্ছেন। আপনার ড্রাইভার হয়তো রিকোয়েস্ট না পেয়ে অলস সময় কাটাচ্ছে আর অন্য ড্রাইভার রিকোয়েস্ট পেয়ে যাত্রীকে ক্যানসেল করতে বলছে। যে যাত্রী রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করছে তার রিকোয়েস্ট আপনার কাছে আসলে কি আপনি আর্থিকভাবে লাভবান হতেন না আপনার ড্রাইভারকে অলস বসে থাকতে হতো না। যাত্রীও উবার সিস্টেমে প্রতি সন্তুষ্ট থাকতো। কিছু খারাপ ড্রাইভারদের জন্য পুরো উবারের বদনাম হচ্ছে আর আমরা যাত্রীরা একটা ভালো সেবা থেকে বঞ্চিত হচ্ছি।
আপনি যদি মনে করেন আপনার উবার ভাড়া বেশি এসেছে তাহলে এই পোষ্টে মন্তব্য হিসাবে আপনার ভাড়ার পূর্ন রিসিপ্ট এর স্ক্রিনশট পোষ্ট করুন।
এ পর্যন্ত যতবার উবার ব্যবহার করেছি তার মাঝে সবচেয়ে সুন্দর আর আরামদায়ক কার পেয়েছি গতকাল। টয়োটা করোলা এক্সন মডেল। চালক এর মাঝেও অভিজাত ভাব। আর জঘন্যতম গাড়ি পেয়েছি গত পরশু বিকেলে টয়োটা করোলা। বহু পুরনো মডেল। গাড়ির বয়স কত কে জানে। মনে হয় ২০ বছর এর কম না। ভেতরে চরম দুর্গন্ধ এসি ঠিকমতো কাজ করে না সীট আরামদায়ক নয় তবে চালক এর আচরণ ভালো। এইটুকুই যা ভালো।
কাল রাত ১০ ৩০ এর তুলনায় এখন প্রায় দেড়গুণ বেশি ভাড়া দেখাচ্ছে কেন এস্টিমেটেড কালকে রাতের ভাড়া যা দেখাইসে তাতেই আগে গিয়েছি। কিন্তু এখন অনেক বেশি দেখাচ্ছে। কেন
আমি গতকাল ভাড়া পরিশোধ করার পর ও আমাকে দেখাচ্ছে আমার ভাড়া নাকি আমি পরিশোধ করিনি । চালক কে কয়েকবার ফোন করলাম । বলে আপু আমি তো আপনাকে সব ঠিক ঠাক দিলাম । ছবি দিলাম । plz help
প্রতিদিন না হলেও সপ্তাহে কয়েক বার উবার ব্যবহার করে আসছি অনেক দিন ধরেই।গ্রুপের পোস্ট দেখে মাঝে মাঝে ভয় পাই আসলেই কি এই রকম হয়।আমার সাথে আজ পর্যন্ত খারাপ কিছু হয় নাই জি আমি ভাগ্যবান বলতে পারেন। আমি বেশ কয়েক বার খারাপ গাড়ি পেয়েছি কিন্তু ড্রাইভার দের ব্যবহার এর জন্ন্য তাদের ৫স্টার দিয়েছি আসলে আমার প্রয়োজনের চাহিদা টা তারা মিটিয়েছে আমি খুশি।অনেক ভাই বলেন যে পুরান মডেলের গাডি তে আপত্তি আমার মতে উবার প্রয়জনের জন্ন্য বিলাসিতা না আর অনেকেই নাফিস হাসান ভাই কে নিয়া অনেক কথা বলেন উনি না কি উবারের কেও আরে ভাই কি আসে যায় উনি যে হেল্পটুকু করছেন সবার জন্ন্য তাতে কি সন্তুষ্ট থাকা যায় না
উবার ড্রাইভার আপনাকে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে বললে কিভাবে অভিযোগ করবেন
যদি আমি ঢাকার বাইরে থাকি তবে আমার অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করে কি কারো জন্য রাইড রিকোয়েস্ট দিতে পারব
ট্রিপ ফেয়ার ২৬৫ ৩২ টাকা কিভাবে হল একটু বুঝিয়ে দিলে কৃতজ্ঞ থাকতাম ধন্যবাদ
আমি কী করতে পারি
Attention Nafis Hasan এই ড্রাইভার request accept করে। আমাকে বলসে কোথায় জাবেন। সে বলছে মহাখালি গেলে যাবে আর অন্ন কোথাও জাবেনা। সে request cancel korbe na ki action Nen vai
কেন আমি যে কোন পরিস্থিতিতেই উবারের প্রশংসা করি তার আরেকটা প্রমাণ এই স্ক্রিনশট। প্রতিদিন যেসব কমপ্লেইন এখানে দেখি তার কিছু সত্য কিছু আরোপিত আর বিশাল একটা অংশ প্রয়োজন হীন। কারণ বেশিরভাগ সমস্যাই এখানে সমাধানযোগ্য। যারা আসলেই বাজে ভোগান্তিতে পড়েছেন উবারে তাদের জন্যে সহমর্মিতা তবে উবারের ভালোর তুলনায় খারাপ খুবই কম। সিএনজি অটোর বিকল্প হিসেবেই কিন্তু আমরা অনেকেই উবার ব্যবহার করছি তো সিএনজির তুলনা আসবে এটাই স্বাভাবিক। সিএনজি চালক বাজে ব্যবহার করলে কিংবা ওঠার পর কথা না শুনে নিজের পছন্দের জায়গা দিয়ে নিয়ে গেলে আমাদের করার কিছু থাকে থাকে না। উবারে এই সুবিধা তো আছেই। আপনার সমস্যা হয়েছে তাদের কমপ্লেইন করেন। টাকা ফেরত পাবেন। হাস্যকর সব জিনিষকে সমস্যা বানিয়ে উবারের ডিগ্রেডেশন করবেন না। হ্যাপি উবারিং।
Uber User Bangladesh এর মত যদি CNG User Bangladesh নামে একটা পেইজ খোলা হতো আরো কয়েক বছর আগে তাহলে দেখতেন ফেইসবুক অথরিটি পোস্টের জ্বালায় ওই পেইজ ব্লক করে দিতো 😂😂😂😂 প্রতিদিন উবারে ১০০০ রাইডের মধ্যে যদি ৫০ টা কমপ্লেইন থাকে এবং তার ৫ টা এই গ্রুপে আসে তাহলে এটাও বুঝতে হবে বাকী ৯৫০ টা হ্যাপি কাস্টমার ও আছে যার মধ্যে ১০ টা হয়তো শেয়ার হচ্ছে বাকীরা ধরে নিচ্ছে এটাইতো হবার কথা কিন্তু আমাদের সমস্যা হলো আমরা ড্রাইভার বা যাত্রীরে বলার আগে উবারের গুষ্টি উদ্ধার করে ছাড়ি। ভাই সমস্যাটা কই জানেন সমস্যা হলো আমাদের আচরনে। শুনতে খারাপ লাগলেও আমার ব্যক্তিগত মতামত হলো আচরন ব্যবহার সততা এসব দিক দিয়ে সারা বিশ্বে এশিয়ানদের স্থান তলানীতে এবং আমাদের স্থান আরো তলানীতে। যারা প্রায়ই বাইরের দেশে ঘুরতে বা ট্রাভেলিং এ যান তারা বোঝার কথা আমরা আচরন থ্যাংক্স গিভিং এপোলজি এসব দিক দিয়ে কত নীচের র‍্যাংকে সামগ্রিকভাবে আমাদের আচরনে অনেক বড় সমস্যা আছে। অনেকে ব্যতিক্রম আছেন তারা গায়ে মাখবেন না কথাগুলো। তাদের প্রতি আমার সম্মান। কিন্তু যদি আমাদের সেল্ফ বিহেভে পরিবর্তন না আসে উবার কেন উবার এর বাপ এসেও এদেশের করাপটেড ট্রান্সপোর্ট সেক্টরে কিচ্ছু করতে পারবে না। আশার দিক হচ্ছে উবার অতি অল্পসময়ে যতটুকু পরিবর্তনে হাওয়া দিয়েছে তা সিএনজি ক্যাব এবং রেন্ট এ কার ব্যবসায়ীদের কিছুটা হলেও ভাবার সুযোগ দিয়েছে। কিছুটা পরিবর্তন আসলেও আসতে পারে। হতাশার দিক হলো উবার হ্যান ত্যান বলে মিডিয়ার সামনে আসেনা পারমিশান নাই বলে কাউরে কোন ইন্টারভিউ দেয়না কিন্তু উবার পার্টনার খোজার এডভার্টাইজে তাদের কোন কমতি নেই। যত টাকা পার্টনার খোজার এডে দিচ্ছে তার সমান টাকা খরচ করা উচিত কাস্টমার কিভাবে উবার ইউজ করবে সেই ব্যাপারে সচেতন করতে। যেসব নিয়মকানুন আমি এই গ্রুপে এসে জেনেছি তার সিকিভাগও আগে জানতাম না। এই কাজটা উবার করা দরকার ছিলো। কারন অনেক ড্রাইভার ই চিট করার চেষ্টা করেন এই মনে করে যে প্যাসেঞ্জার মনে হয় এই নিয়ম জানে না। আর কিছু টাকা খরচ করা উচিত ড্রাইভার এবং ফ্রিল্যান্সারদের জন্য। ড্রাইভার দের ট্রেইন করার জন্য তাদের উচিত ইনসেনটিভ সহ ডে লং কোর্স বা ওয়ার্কশপ এর ব্যবস্তা করা। কাউন্সেলিং করা। ২৯ মিনিট এর ট্রেনিং এ কিছুই হয়না ভাই 👿 সব শেষে বলবো উবার এর জন্য শুভকামনা রইলো। উবার টিকে যাক পার্টনারদের টাকা আরেকটু কম কাটুক ইদানিংকার ভাড়া অসামঞ্জস্যতা বন্ধ হোক আমরা একটু সহনশীল হই এবং টপ অন এভরিথিং ড্রাইভারদের আল্লাহ হেদায়েত দিক 😂😂😎😂
Driver Ripon আমার request accept করার ১৫ থেকে ২০ মিনিট পর কোন কারন ছাড়াই cancel করে দিল আমার request যখন accept করে তখন সে অন্য একটা trip এ ছিল তাই আমি wait করছিলাম তার trip শেষ হলেই call দিব কিন্তু রিপন সাহেব সেই সুযোগ দেয়ার আগেই cancel করে দিলেন Complained to uber Now waiting for the common copy paste feedback from them
1 এই নিজাম সাহেব On Trip এ ছিলেন গ্রীন লাইফ হাসপাতাল এর সামনে। তাকে ফোন দিতেও উনি বলেন আমার ETA নাকি 1 min তাকে বুঝিয়ে বললাম আমার লোকেশন দেরি হবে বলে মুখের উপর ফোন কেটে দেন। পরে কল বব্যাক ককরি তারপরেও ককেটে দেন। যেহেতু কাজের তাড়া তাই ক্যান্সেল করতে বাধ্য হইলাম ২ গিয়াসউদ্দিন সাহেব ও On Trip ছিলেন। ফোন করতেই বলেন উনি গ্যাস নিবেন ট্রিপ ও ক্যান্সেল করতে পারবেন না। বাধ্য হয়ে আমাকে আবার ট্রিপ ক্যান্সেল করা লাগলো ৩ মিজানুর সাহেব ও On Trip ছিলেন। ফোন দিতেই বলেন ওনার সাথের যাত্রী আবার অইখানে থেকে মহাখালী ব্যাক করবে উনিও ক্যান্সেল করতে পারবে না বাধ্য হয়ে ট্রিপ ক্যান্সেল করলাম। এই ৩ জন কে বিশেষ ধন্যবাদ আমার একটা Important Meeting schedule Ruin করার জন্য। ড্রাইভার রা যদি অন ট্রিপ অবস্থায় রিকোয়েস্ট পায় তারা কি ক্যান্সেল করতে পারবে না সেটা
মানে কি বসুন্ধরা আএ থেকে মিরপুর ১০ যেতে হলে এয়ারপোর্ট ঘুরে আসতে হবে কেন
উনার টি এস সি থেকে নীলক্ষেতে আসতে লেগেছিলো ৫ মিনিট ব্রাক এ আসতে লেগেছিলো ৬০ মিনিট রোজ আসি অনেক পিক আওয়ারেও ৩৩৭ টাকা পে করি কিন্তু কাল সময় ও কম লাগলো জ্যাম ও ছিলোনা তো আমাকে কেনো ১১৪ টাকা বেশী পে করতে হলো একই ডিসটেন্স এ একই সময় টাকার এতো তফাৎ কেনো
নতুন ইউজারদের জন্য কি ভালো কোনো কোড আছে যেটাতে আমি ২০০ পাব
এটা কিভাবে ব্যবহার করতে হয় কেউ কি এটা ব্যবহার করেছেন
উবার কেন ঢাকা শহরে আপফ্রন্ট ফিক্সড ফেয়ার পদ্ধতি চালু করেছে
arif aziz সাহেব সম্ভবত সিএনজি মালিক তাই তিনি প্রতিদিন ই হয় কমেন্টে না হয় পোষ্ট দিয়ে উবার এর প্রতি মানুষ কে নিরুৎসাহিত করতেছেন।
যেখানে ৮০ টাকার উপরে ভাড়া হয় না সেখানে ভাড়া এন ১১৮ টাকা এর আগেও Same Location এ গিয়েছিলাম। উবার উল্টাপাল্টা শুরু করেছে যা বোঝা যাচ্ছে।
আজ গুলশান ২ থেকে বনশ্রী যাওয়ার পথে কথা হচ্ছিলো এক ড্রাইভার ভাইয়ের সাথে তার কথায় তিনি যেই ট্রেনিংটা উবার থেকে পেয়েছেন সেটা যথেস্ট না অল্প কিছু সময় তাদের এই App ব্যাবস্থা সম্পর্কে ধারনা দেয়া হয় ভালো মত শিখতেও পারেন নি কিভাবে কি করে আমার কাছ থেকেই জেনে নিচ্ছিলো 5 কেন দেয় কিভাবে দেয় আরো বেশ কিছু খুটিনাটি আজ ই তার প্রথম দিন ছিলো উবার রাইডে এক দিনেই ৫ ৬ টা ট্রিপ মেরেছে কিন্তু মালিকের কাছ থেকে প্রাপ্ত সম্মানিটা পাবে কিনা তা নিয়ে সন্ধিহান যাই হোক ট্রিপ শেষে 5 তার পাওনা ছিলো কিন্তু এর মধ্যেই আরেক কল এসে হাজির আর তার অপরিপক্কতা দেখেই বোঝা গেলো তিনি যে ব্যাপারটা অনেক কিছুই এখনো বঝেন নি কারন তিনি আমাকে আমার ভাড়া দেখিয়েই ঐ ট্রিপটা চালু করে দিয়েছেন আমি বললাম এটা কি করলেন বললো ভুলে করে ফেলছি ভাই অজ্ঞতা কি আর করা তাকে বললাম Cancel করেন অথবা যেহেতু Ride টা ২ রোড পরেই তাকে বুঝিয়ে বলেন দ্যাখেন কি হয় সুতরাং মেসিন দেয়ার আগে মেসিন ভালো করে চালানো শেখানোটা জরুরি মনে করছি
উবারের আপফ্রন্ট ফেয়ার পদ্ধতিতে ভাড়ার নমুনা আপফ্রন্ট পদ্ধতিতে আপনি আপনার বিলে শুধু “Trip Fare” কথাটাই দেখতে পাবেন। ভাড়া ব্রেকডাউন করে অথবা ভাড়ার পূর্ণ বিবরন “Base Fare” “Distance” এবং “Time” অনুযায়ী ভাগ করে দেখানো হবে না।
গ্রূপের উবার পার্টনারদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি খারাপ যাত্রীদের কারনে বিভিন্ন সমস্যার সম্মুখীন হচ্ছেন এ ধরনের অভিযোগ আপনারা আমাকে জানিয়েছেন। আপনারা আপনাদের সমস্যাগুলো একটা লিস্ট আকারে এই পোষ্টে মন্তব্য করুন। সমস্যাগুলো নিয়ে আপনাদের সাথে আলোচনা করবো এবং আলোচনার মাধ্যমে সকল সমস্যা কিভাবে সমাধান করা যায় সেটার চেষ্টা করবো। আপনাদের সহযোগিতা আশা করছি।
গতকাল মিরপুর ২ থেকে গুলশান যেতে ভাড়া আসছে ৭৩৫ টাকা। এটা কেন হল
গ্রূপের উবার ব্যবহারকারীরা এখন অনেক সচেতন হয়ে গেছেন কিন্তু এর মানে এই না যে উবার ব্যবহার করার সময় বিভিন্ন সমস্যা একদম শূন্যের কোঠায় নেমে গেছে। প্রতি ১০০ ট্রিপে ৪ ৫ জন যাত্রী বিভিন্ন সমস্যায় পড়ে থাকেন। আমি ব্যক্তিগতভাবে মনে করি সবার সহযোগিতায় আমরা উবার সংক্রান্ত সমস্যাকে শূন্যের কোঠায় নামিয়ে আনতে পারবো।
উবার রাইড ত্যাগ করলাম ততদিন যতদিন না শুনব ড্রাইভার স্যাররা রাইডারদের অসম্মান করতেছে আগে ৫০ ডিসকাউন্ট কোড এড করি নাই আজ দিছে ৭৫ খুশী কোড ২টা ফ্রি রাইডও ছিল তাও নি নাই এইটা নিজের অবস্থান থেকে প্রতিবাদ যদিও এখানে অনেকে বলবেন আমার মত দু একজন উবার ত্যাগ করলে কিছুই হবেনা
১ ড্রাইভার ট্রিপ কনফার্ম করে যদি কোন কারনে আসতে না চায় তারপর ট্রিপ অন করে রেখে নানা বাহানা করে যাত্রীকে ক্যানসেল করতে বলে তখন কি করা উচিৎ তার ক্যানসেল এর অপেক্ষা করা নাকি নিজে ক্যানসেল করে রিপোর্ট করা যাত্রী ক্যানসেল করলে ড্রাইভার দোষ তো যাত্রীর উপর চাপাবে বা যাত্রী বিল দিতে বাধ্য হবে। ২ একটা ট্রিপ এ থেকে অন্য রিকোয়েস্ট আসে কেন আর আসলেও ড্রাইভার কেন সেটা গ্রহণ করে তার কি ইগনোর করার উপায় নাই Nafis Hasan ভাই ক্লিয়ার করবেন প্লিজ
ট্রাফিক জ্যামে বসে থাকলে আমার উবার ভাড়া কি বাড়তে থাকবে আপফ্রন্ট ভাড়া উবারের সাথে যাত্রীদের একটি চুক্তি যা যাত্রীকে নিশ্চয়তা প্রদান করে যে যাত্রী ট্রিপের সময় যতক্ষনই জ্যামে বসে থাকুক না কেন কেন ভাড়া পূর্বে দেখানো আপফ্রন্ট ভাড়া থেকে বেশি হবে না।
উবার ব্যবহার করার সময় আপনি যদি কোন সমস্যার সম্মুখীন হয়ে থাকেন এবং গ্রূপের অন্যান্য উবার ব্যবহারকারীদের কাছে পরামর্শ চান তাহলে আপনার পোষ্টে নিম্নলিখিত বিষয়গুলো সংযুক্ত করবেন। ১। সমস্যার বিবরন ২। ড্রাইভারের মোবাইল নাম্বার ৩। উবার অ্যাপে ট্রিপের স্ক্রিনশট ড্রাইভারের ছবিসহ ৪। ভাড়ার পূর্ন স্ক্রিনশট
যাদের উবার একাউন্টে কোন প্রমশনাল কোড কাজ করছে না তাদের জন্য সুখবর। ছবি গুলো লক্ষ করুন। একটা তে কোন প্রমশনাল কোড এপ্লাই করে নি অপরটিতে KHUSHI35 এপ্লাই করে আপফরনট বিল দেখানো হয়েছে। লং ডিসটেনস সর্ট ডিসটেনস দুটিই তুলনা করা হয়েছে।
এই অফার কি এখনও আছে
বাসা থেকে গ্রীনলাইন কাউন্টারে আসব। উবার প্রথমে যেই ড্রাইভারের সাথে ট্যাগ করল সে প্রায় ১০ মিনিট পর আমাকে কল করে আমার ডেস্টিনেশান জানতে চাইল আমি জানাতে না চাইলে সে বলল উনি মোহাম্মদপুরের দিকে যেয়ে গাড়ি গ্যারেজ করবে। পরে আমি ওনাকে আমার ডেস্টিনেশন বলি কিছুক্ষণ পরে সে ট্রিপ ক্যানসেল করে দেয় 😖😖 এর পর কানেক্ট হয় মি হাসান। উনি তখন অন্য একটা ট্রিপে ছিলেন ট্রিপ শেষ করে আমাকে কল করলেন। বাসার সামনে এসে উনি নিজেই আমার ২ টা লাগেজ আর একটা ব্যাগ গাড়ির ব্যাকডালায় তুললেন এবং আমার নির্দেশিত রুটেই ড্রাইভ করলেন। কথাবার্তা বলার এক পর্যায়ে জানলাম উনিই গাড়ির মালিক ☺ ট্রিপ শেষে ডিসকাউন্টে ভাড়া আসল মোটে ১০০ উনি হাসিমুখেই সেই অ্যামাউন্টই নিলেন। উনার অ্যাভারেজ রেটিং ছিল ৪ ৭ আমি নির্দ্বিধায় ৫ দিলাম। আশা করি সেও আমাকে ৫ দিবে Happy UBERING 👌
Amar ride এ কেউ কি চড়েছেন পাঠাও ও আমার রাইড কোনটা খরচ কম
গত দুদিনের অভিজ্ঞতা থেকে বলছি। আমি উবার ইউজ করছি বেশ অনেকদিন যাবৎ। এর মধ্যে সবচেয়ে ভাল ড্রাইভার পেয়েছি এই হানিফ ভাই। যার রেটিং ও অনেক ভাল। আর ২য় জন একটা ট্রিপ শেষ করতে না করতেই আমি রিকোয়েস্ট করে ফেলি তাই উনি লাঞ্চ না করে আমাকে ধানমন্ডি নামিয়ে দিয়ে আসেন। এই পোস্টটি করার অর্থ হল এই আমি এপর্যন্ত ৩০ ৪০ টা রাইড নিয়েছি যার মধ্যে খারাপ রাইড ছিল হাতে গোনা ২ ৩ টা। তখন অবশ্য এই গ্রুপে আমি এড হইনি। এড থাকলে হয়ত পোস্ট দিতাম। খারাপ রাইড নিলে আমরা পোস্ট দেই অনেকেই হেল্প পাওয়ার জন্য ড্রাইভারকে শাস্তি দেয়ার জন্য। কিন্তু এই আমিই ভাল রাইড পেলে কিন্তু আর পোস্ট দিচ্ছিনা। কারন আমি তখন satisfied তাই হয়ত গ্রুপের প্রতিদিনের পোস্টের মধ্যে প্রায় ৯৯ অভিযোগের পোস্ট আসছে। যা দেখে আমরা ঘাবড়ে যাই যে উবার খারাপ হয়ে যাচ্ছে রিস্কি হয়ে যাচ্ছে ইত্যাদি। তাই কেও এ নিয়ে ঘাবড়ে যাবেন না। উবারের খারাপ থাকলেও ভালটাই বেশি। খারাপটা বেশি দেখতে পাচ্ছি কারণ আমরা ভাল হলে পোস্ট কম দিচ্ছি তাই।
উবারে ধানমন্ডি থেকে রামপুরা যাওয়ার রাস্তা দেখাচ্ছে শাহবাগ দিয়ে।কিন্তু আমি সবসময় হাতিরঝিল দিয়ে যাই।এখন রুট চেইঞ্জ করার কোন উপায় আছে আর নরমাল রুট ও হাতিরঝিল দিয়ে
উবার ব্যবহার করার সময় কি লাগেজ মালপত্র বহন করা যাবে ১। যাত্রীর সাথে যদি লাগেজ থাকে সেটা উবারের গাড়িতে বহন করা যায়। ২। গাড়ির ডিকিতে ব্যাকডালাতে খালি জায়গা থাকা সাপেক্ষে আপনি আপনার সমস্ত মালপত্র বহন করতে পারবেন। ৩। যাত্রী তার সাথে হ্যান্ডব্যাগ রাখতে পারবেন। ৪। উবার ড্রাইভার যাত্রীর কাছে তার মালপত্রের জন্য অতিরিক্ত ভাড়া দাবি করতে পারে না। “ উবারের গাড়িতে অতিরিক্ত মালপত্র বোঝাই যাত্রীর সিটকে মাল পরিবহনের জন্য ব্যবহার কর করা যাবে না। এজন্য ড্রাইভার ক্যানসেল করতে পারে। যদি কোন উবার ড্রাইভার আপনার কাছ থেকে আপনার লাগেজ অথবা মালপত্রের জন্য অতিরিক্ত টাকা নিয়ে থাকে গ্রূপে পোষ্ট করুন। উবার ড্রাইভার আপনার কাছ থেকে যে অতিরিক্ত টাকা নিয়েছে সেটা যাত্রীকে ফেরত দেয়া হবে।
এসি ছাড়বি কিনা বল মহান ড্রাইভার গ্যাস নাই অযুহাতে এসি ছারেনাই এসি ছাড়লে নাকি আমারেই নামাইতে পারবেনা কিন্তু আমার ট্রিপ শেষ হবার আগেই আরেকজনকে এক্সেপ্ট করলো এবং তাকে আসতেসি বলে অপেক্ষা করতে বললো ট্রিপ শেষে কমপ্লেইন করলাম ১০০ টাকা ক্রেডিট দিসে আজকে প্রথমে নরম সুরে কমপ্লেইন করাতে বলসিলো টেকা টুকা দিতে পারবেনা হালকা কড়া ভাষায় রিপ্লাই দেয়াতে পরে দিসে
তালতলা থেকে আমি নিকেতন যাবো। এই লোক অলরেডি ট্রিপে থাকা অবস্থায় আমার রিকুয়েস্ট একসেপ্ট করে। যেহেতু আরেকটা ট্রিপে আছে তাই আমি ভাবলাম ১০ মিনিট অপেক্ষা করি। একটা সময় দেখি সে গাড়ি থামায় রাখসে। প্রায় ২০ ২৫ মিনিট পর সে কল দিয়ে বলে সে তো অনেক দূরে এখন আসা সম্ভব না আমি যেন ক্যানসেল করে দেই। আমি তাকে বললাম আপনি যদি আসতে না পারেন তাহলে আপনার দায়িত্ব ছিল আমাকে আরো আগে জানানো আর ক্যানসেল করবেন আপনি। সে উল্টো বলে গাড়ি লাগবে আপনার ঠেকায় পড়সেন আপনি আপনি তো কল দেননাই আপনে ক্যানসেল করবেন। আমি তাকে থ্রেট দেই যে আমি এখনই উবারে রিপোর্ট করবো সে বেয়াদবের মতো বলে করেন যা ইচ্ছা দেখি লাইনে কতক্ষন থাকতে পারেন। এরপর আমি লাইন কেটে দেই। একটু পর দেখি সে ক্যানসেল করেছে।2 আমার প্রশ্ন হলো এরকম বেয়াদব ড্রাইভার কিভাবে উবারে থাকে আর 4 স্টার রেটিং হয় আর সে আমাকে বললো রিকুয়েস্ট এর পর নাকি আমার দায়িত্ব কল করা ড্রাইভারের না। আমি এতদিন জানতাম ড্রাইভার কল ব্যাক করে। এদের বিরুদ্ধে স্টেপ নেন আমার জরুরি কাজ ছিল এর জন্য আধা ঘন্টার উপরে নষ্ট হইসে। Driver s Number 8801762120586
৯ রাইডের পরও ৫ ছিলো রাইডার রেটিং ১০ম রাইডের পর ৪ ৬০ তাহলে শেষ ড্রাইভার আমাকে কত রেটিং দিয়েছে
উবার কেন ঢাকা শহরে আপফ্রন্ট ফিক্সড ফেয়ার পদ্ধতি চালু করেছে
নাফিস ভাই আমার এক বড় ভাই আজকে প্রথম Uber Ride নিল। উনার আপফ্রন্ট বিল দেখিয়েছিল ৩৫৫টাকা পরে বিল এসেছে ২৫৫টাকা প্রোমো কোড এর কারনে। সমস্যা হলো উনি বিল পে করেছে কিন্তু পরের রাইড এর জন্য রিকোয়েষ্ট করলে মেসেজ আসতেছে আগের বিল পেমেন্ট হয়নাই। এখন করনিয় কি উনার পেমেন্ট মোড তো ক্যাশ ই আছে দেখলাম।
আপনি কি আজকে উবারের খুশি KHUSHI ডিসকাউন্ট কোড পেয়ে খুশি হয়েছেন
এ লোকটি কোন কারন ছাড়াই আমার রেটিং কমিয়ে দিয়েছে যা বুঝলাম ঝিকাতলা থেকে মহাখালী ব্রাক দুরত্ব তার পছন্দ হয়নি আজব on trip থাকাকালে সে ফোনেও কাকে এটা বলেছিল। শূন্য থাকলে তাই দিতাম। Unprofessional stupid
আপফ্রন্ট সিস্টেম চালু হবার পরেই বাসাবো যাওয়া হয়েছে তখন নরমাল ভাড়াই ছিল ২৫০ টাকার মত কোড ছাড়াই এখন প্রোমো এপ্লাই করেও ৩৬০ টাকা আবার কিছুদিন আগে ব্রিস্টির সময়ে দেখি ৫৭৬ টাকা খালি আমার ফোনেই না অন্য ফোনেও সেম ভাড়া শো করে সেই সময়ে বেস ফেয়ারের পরে ২১ টাকা পার কিলোমিটার কি আসলেও নাকি একটা গুজব আমি হিসাব করে দেখি এখন ৫০ ১০০ কাটছে পার কিলোমিটার। যারা গ্রুপে টাকা পয়সার ত্যানা পেচান তাদের বলে রাখি ভাই আমি গরিব উবারে উঠার জন্য অনেক টাকা লাগে জানি গাড়ি আর সিএঞ্জির পার্থক্য না দেখিয়ে পোস্ট স্কিপ করেন
আমরা সেই জাতি যারা ক্যান্টনমেন্টের ভিতর গাড়ি নিয়ে ঢুকলে ভদ্র হয়ে যাই আবার ক্যান্টনমেন্ট থেকে বের হয়ে গেলে আমাদেরকেই সিগন্যাল মানানোর জন্য দড়ি ব্যবহার করতে হয়। BRTA নামক প্রতিষ্ঠানকে কিন্তু শুধু রাজশ্ব আয়ের জন্য বানানো হয় নি। যানবাহন ব্যবস্থাকে নিয়ন্ত্রণ করা সঠিক পরিক্ষা নিরীক্ষা করে ফিটনেস সার্টিফিকেট প্রদান ভ্রাম্যমান আদালত বসিয়ে তা তদারকি করা সঠিক এবং বৈধ ভাবে ড্রাইভিং লাইসেন্স প্রদান করাও যে তাদের কাজ তা বোধহয় BRTA মাঝে মাঝে ভুলেই যায়। উবার যখন আমাদের ব্যাস্ত নগরীর ক্লান্ত মানুষকে কিছুটা স্বস্তিকর পরিবেশ এবং সাথে কারো কারো জন্য রোজগারের বৈধ পথ উপহার দিতে চাচ্ছে তখনই BRTA তাদের কর্তব্য পালনে ব্যাস্ত হয়ে গেল। তারা উবারকে নিষিদ্ধ করে একটা একটা প্রজ্ঞাপন জারি করে দিল। কিন্তু আমাদের মাননীয় যোগাযোগ মন্ত্রীর পদক্ষেপে BRTA কিছুটা নমনীয় হয়েছে। BRTA এর এরকম একটিভ দায়িত্ব কর্তব্য যদি সব যায়গায় দেখতে পেতাম তাহলে ঢাকার পরিবহন ব্যাবস্থা অনেক আগেই পরিবর্তন হয়ে যেত। লাইসেন্সের প্রসংগে একটা উদাহরন দেই। মটর সাইকেলের লাইসেন্স করতে গেলে আপনাকে প্র‍্যাকটিকাল পরিক্ষায় ঝিকঝ্যাগ সাপের মত রাস্তা পাড়ি দিতে হবে। নির্দিষ্ট দুরত্ব পর পর লাঠি থাকবে। যদি সেটাতে লেগে যায় আপনি ফেল। এটা না হয় মেনে নিলাম। কিন্তু তারা ইচ্ছে করেই লাঠিগুলো কাছকাছি বসায় যেন বাইকে লেগে যায় এবং সহজে ফেল করাতে পারে। আপনি যদি সেই ধাপ পাড় করেও ফেলেন আপনাকে ফেল করানোর জন্য আরো উপায় আছে কোনভাবে যদি আপনার পা মটরসাইকেল থেকে একবারের জন্যেও মাটিতে স্পর্ষ করে আপনি ফেল। খুব আস্তে বাইক দিয়ে ৫ ৬ কিমি বেগে ঝিগঝ্যাগ রাস্তা পা উঠিয়ে পাড়ি দেওয়া তো সার্কাস খেলা দেখানো ছাড়া আর কোথায়ও প্রয়োজন হয় বলে মনে হয় না। আমার একটা ব্যাপার খুব জানতে ইচ্ছে করে যে তারা কি বাইক চালানোর লাইসেন্স দিচ্ছে নাকি সার্কাস দেখানোর লাইসেন্স দিচ্ছে। এই নীতির ফলস্বরুপ আমি যেদিন লাইসেন্সের পরিক্ষা দেই সেদিন প্রাথমিক অবস্থায় প্রায় ২০০ জনের পরিক্ষার ডেট ছিল কিন্তু ৩ টা স্তর পার করে পাস করে শুধু মাত্র ৩ জন। তার মধ্যে আমিও একজন ছিলাম। এটা পাস করার জন্য কম করে হলেও ৩০০ বার প্রাকটি করেছি। যাই হোক মূল কথায় আসি। এই যে একদিনেই এত মানুষ ফেইল করেছে আপনার কি মনে হয় তারা BRTA পর্যন্ত গিয়েও লাইসেন্স না নিয়ে ফিরে আসবে যদি তাই মনে করেন তাহলে আপনি ভুল করছেন। তারা মোটামুটি সবাই লাইসেন্স পাবে। কিভাবে পাবে সেটা আর নাই বা বললাম। রিকসা ড্রাইভার থেকে শুরু করে সিএনজি ড্রাইভার বাস ড্রাইভার হেল্পারদের ব্যবহারের কথা চিন্তা করলে উবারকে আমার কিছুটা ভালই মনে হচ্ছে। বেশিদিন হয় নি উবার এসেছে। আমার কাছে অনেকটা আশীর্বাদই মনে হচ্ছে। উবার কিন্তু এখানে শুধু মিডেলম্যান হিসেবে কাজ করছে। এখানে যাত্রী এবং ড্রাইভার দুটোই আমরা। তাই উবারের ড্রাইভারদের ব্যবহার কেমন হবে তা পুরোটাই নির্ভর করে আমাদের উপর। সাথে উবারও কিন্তু তার সাধ্যমত চেষ্টা করছে পরিবর্তন আনার। সিএনজি মালিক সমতিও কিন্তু খুব ক্ষমতাধর। ঢাকায় অনেক বছর থেকেই নতুন সিএনজির অনুমোদন বন্ধ ছিল এবং এখনো তা বলবত আছে। তখন সিএনজি মালিকেরা অভিনব বুদ্ধির সরনাপন্ন হলো। তারা প্রাইভেট কাজের জন্য সিএনজি ব্যবহারের নাম করে নতুন সিএনজি নামিয়ে ভাড়ায় যাত্রী টানা শুরু করলো। এটা যথাযথ কর্তৃপক্ষের নজরে এলে তারা প্রাইভেট সিএনজি বন্ধ করে দেয়। কিন্তু সিএনজি মালিক সমিতি কি বসে থাকবে নিশ্চই না তারা কোর্ট থেকে কোন এক উপায়ে কর্তৃপক্ষের নিষেধাজ্ঞার বিপক্ষে ব্যবস্থা নিয়ে দিব্যি প্রাইভেট নাম করে ভাড়ায় সিএনজি চালাচ্ছে। তারা অনেক ক্ষমতাধর তার আরেকটা উদাহরন হলো কিছুদিন আগে সিটিং সার্ভিস বন্ধ করলো BRTA। বাস মালিক সমতি বাসের কৃত্রিম সংকট তৈরি করে সবাইকে বৃদ্ধ আংগুল দেখিয়ে আবার আগের মতই সিটিং চলছে। হাতে গোনা দুই একটা বাস বাদে বাকিগুলো সিটিং ভাড়াও নিচ্ছে সাথে বোনাস হিসেবে দাঁড়ানো যাত্রীদের বহন করছে। এগুলো একদিনে পরিবর্তন হবে না। আস্তে আস্তে হবে। আমি উবারের একজন ফ্যান বলেতে পারেন। ইচ্ছে আছে একদিন হলেও উবারের ড্রাইভারি করবো। শুধুমাত্র এটা বুঝানোর জন্য যে কোন কাজ ছোট না। আমরা তো আবার দুই কদম পড়ালেখা করলে সব কাজকে কাজ মনে করি না। সব যায়গাতেই কিছু কুলাংগার থাকবেই। আর একটা কথা মনে রাখতে হবে সিএনজি মালিক বা ড্রাইভার কেউই চায় না উবার থাকুক। আর তারা তাদের পথের কাটা তুলে ফেলার জন্য কতদুর যেতে পারে তা বোধহয় এতক্ষণে বুঝেই গিয়েছেন। তাই সবাই মিলে কিছুটা হলেও চেষ্টা করা উচিত যেন উবার সাসটেইন করতে পারে। মন থেকেই চাই এরা থাকুক। তবে এটাও চাইবো যে এরা এদের ব্যাবসাটা পাকা পোক্তভাবে দাড় করাতে পারলে তাদের কমিশন রেটটা কিছুটা কমাবে যার সুফল যাত্রী পার্টনার ড্রাইভার উভয়ই পাবে। Happy Ubering উবারের একজন ভক্ত।
অনেক উবার ড্রাইভার অভিযোগ করেছেন যে তাদের গাড়িতে সিলিন্ডার ছোট তাই দিনে ২ ৩ বার গ্যাস নিতে হয়। তারা গাড়ির মালিকদের বলেও গাড়িতে বড় সিলিন্ডারের ব্যবস্থা করতে পারেনি। উবার ড্রাইভারদের আরো অভিযোগ যদি মালিকরা গাড়িতে বড় সিলিন্ডার লাগাতেন তাহলে আরো বেশি ট্রিপ তারা নিতে পারতো। আমাদের গ্রূপের উবার পার্টনার এবং ড্রাইভার যারা আছেন তাদের মন্তব্য জানতে চাচ্ছি। ড্রাইভারদের অভিযোগ কি ঠিক
উবারে উঠে অতি খারাপ ধরনের কোন পরিস্থিতির সম্মুখীন হলে কি করবেনঃ এর আগে একদিন উবারের হেল্প মেন্যুর জেনারেল অপশন গুলি একসাথে এক পেইজে করে দিয়েছিলাম। আজকে এসব জেনারেল হেল্প মেন্যুর বাইরে খুবই জরুরী আরেকটা অপশন আলাদাভাবে দিলাম ছিনতাইকারীর সাথে ড্রাইভারের যোগসাজসের কারনে ছিনতাইয়ের শিকার হয়েছেন বলে মনে হচ্ছে মহিলা যাত্রীকে উবার ড্রাইভার হেনস্তা করেছে গভীর রাতে অথবা বিপদজনক নিরিবিলি স্থানে ড্রাইভার আপনাকে জোর করে নামিয়ে দিয়ে গিয়েছে মাদকাসক্ত অথবা ড্রাংক অবস্থায় ড্রাইভার গাড়ী চালাচ্ছিল ড্রাইভার অতিরিক্ত খারাপ ধরনের দুর্ব্যবহার করেছে অথবা আপনার গায়ে হাত দিয়েছে আপনি নিজেই উপরের এসব ধরনের মারাত্মক কোন পরিস্থিতির শিকার হলে এমনকি অন্য কোন উবার যাত্রীকে এসবের শিকার হতে দেখলে হ্যাঁ অন্যের হয়ে আপনিও কমপ্লেইন করতে পারবেন হেল্প মেন্যুর সাধারন কমপ্লেইন অপশন ব্যবহার না করে ছবিতে দেখানো স্পেশাল কমপ্লেইন অপশন অবশ্যই ব্যবহার করবেন এসব স্পেশাল কমপ্লেইনের ক্ষেত্রে উবারের সিস্টেম হল নর্মাল ম্যাসেজ সার্ভিসের পরিবর্তে যাত্রীর সাথে সরাসরি যোগাযোগ ও সাক্ষাতের মাধ্যমে সমাধানের পদক্ষেপ নেয়া অন্ততঃ উবার সেরকমই দাবি করে । পদ্ধতিঃ Menu Help More Legal and privacy Report a serious incident regarding an Uber driver or vehicle Fill the form in full details and submit উবার মেন্যুতে এই কমপ্লেইন দেয়া কোনভাবেই আইনগত পদক্ষেপের পুলিশ র‍্যাব কে অভিযোগ করা বিকল্প নয় উবার এসব ক্ষেত্রে বড়জোর ড্রাইভারকে আর্থিক জরিমানা এবং সাসপেন্ড করবে কিন্তু ড্রাইভারকে আইনের হাতে দেয়ার কাজ আপনাকেই করতে হবে। তবে আপনি উবারকে এভাবে কমপ্লেইন করে রাখলে আইনগত স্টেপ নেয়ার সময় উবার সকল তথ্য দিয়ে হেল্প করতে বাধ্য থাকবে
uber request এর সময় ভাড়া দেখায় ১৬০ টাকা কিন্তু যাত্রা শেষ হলে ভাড়া দেখাল ২৩০ টাকা এইটা কেন হয় এবং কি করার আছে আমার। জানালে খুশি হব।
এইমাত্র একটা ট্রিপের এক্সপেরিয়েন্স শেয়ার করছি আমি চিটাগং এ বসে উবার কল করলাম আমার ওয়াইফের জন্যে মিরপুর থেকে কলাবাগান বাস কাউন্টারে। পিক আওয়ার হওয়ার কারনে বেশ দুরের এরাউন্ড ৪ কিমি একটি গাড়ি পাই। নতুন ড্রাইভার পিকআপ লোকেশন চিনে না। ম্যাপ দেখে দেখে বান্দা ঠিক হাজির। বেশ ভাল ভাবেই কাউন্টারে নামায় দিছে। স্কিপ ডেস্টিনেশনের কারনে সে কোন ম্যাপ ও পায়নি কিন্তু কোন ঝামেলা ছাড়াই একটি কম্ফোরট্যাবল যাত্রা শেষ হোল। উই বথ গেট ৫ হ্যাপি উবারিং
উবার ব্যবহার করার সময় আপনি বিভিন্ন সমস্যার সম্মুখীন হতে পারেন। এতে ঘাবড়ে যাবার কিছুই নেই। উবার সাপোর্ট আপনার সমস্যার সমাধান করবে। উবারের কোন হেল্পলাইন নাম্বার নেই। উবার সাপোর্টের সাথে যোগাযোগ করতে হলে আপনাকে উবার অ্যাপের মাধ্যমেই করতে হবে।
ষ্টুপিড এক ড্রাইভার বাসার কাছা কাছি এসে বলে এখন ওনি যেখানে আছে সেখানে যেতে ওনি বাড়ির কাছে আসবে না ওনি এলাকা চিনি না তাই আসবে না বলে সাড়া দিন লাইনে থাকবে লাইন ক্যান্সেল করবে না👿👿
একজন উবার ড্রাইভার যদি একজন যাত্রীর রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করে তখন সেই ড্রাইভার যাত্রীকে ঢাকা শহরের যে কোন স্থানে নিতে বাধ্য। যদি কোন উবার ড্রাইভার আপনাকে বলে যে শুধু ধানমন্ডি গুলশান বনানী এসব যায়গা ছাড়া কোথাও যাবে না তখন তার বিরুদ্ধে অভিযোগ করবেন। ব্যক্তিগত অভিমত ৪ এর রেটিং এর নিচের কোন ড্রাইভারের সাথে উবার যদি আপনাকে কানেক্ট করে তাহলে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে দিন। খুব বেশি রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করবেন না। আপনার উবার অ্যাকাউন্ট সাসপেন্ড হতে পারে। শুধুমাত্র এ ধরনের ইমার্জেন্সী সময়ে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করবেন।
ঢাকা এয়ারপোর্ট থেকে সদরঘাট যেতে কত চার্জ আসতে পারে পিক আওয়ারে
আপনি কি আজকে উবারের খুশি KHUSHI ডিসকাউন্ট কোড পেয়েছেন
এ্যাতো এ্যাতো গাড়ি দেখি আমার আশেপাশে অথচ রিকোয়েস্ট পাঠালে গাড়ি পেতে অনেক বেগ পেতে হয় 😒😒😒 উনারা সবাই একসাথে জমায়েত হয়ে চা পান করে আর খোশগল্প করে নাকি 😂😂😂 ফানপোস্ট
যাত্রার কোন পর্যায়ে গাড়ি নষ্ট হলে করণীয় কী
উবার সাপোর্টে কিভাবে যোগযোগ করবো
উবার কেন ঢাকা শহরে আপফ্রন্ট ফিক্সড ফেয়ার পদ্ধতি চালু করেছে
ট্রাফিক জ্যামে অনেকক্ষন বসে থাকলেও আপনার ভাড়া পূর্বে দেখানো আপফ্রন্ট ভাড়া থেকে ১ টাকাও বাড়বে না। প্রমাণ উপস্থাপন করছি মনে রাখবেন আপফ্রন্ট পদ্ধতিতে আপনি আপনার বিলে শুধু “Trip Fare” কথাটাই দেখতে পাবেন। ভাড়া ব্রেকডাউন করে অথবা ভাড়ার পূর্ণ বিবরন “Base Fare” “Distance” এবং “Time” অনুযায়ী ভাগ করে দেখানো হবে না। আপফ্রন্ট ভাড়া উবারের সাথে যাত্রীদের একটি চুক্তি যা যাত্রীকে নিশ্চয়তা প্রদান করে যে যাত্রী ট্রিপের সময় যতক্ষনই জ্যামে বসে থাকুক না কেন কেন ভাড়া পূর্বে দেখানো আপফ্রন্ট ভাড়া থেকে বেশি হবে না।
সিন্ডিকেট খুব চাতুরতার সাথে কাজ করছে উবারকে কলন্কিত করতে। প্রভাবশালী গ্রুপ অব কোম্পানীর হলুদ ক্যাব রেন্ট এ কার আর নবাব বংশধর সি এন জি ব্যবসার আধিপত্য হুমকিতে। তাই বদমাইশ ড্রাইভারদের উবারে সংযুক্ত করা হচ্ছে এজেন্ডা বাস্তবায়নে। সৎ উবার পার্টনারদের বলব আপনারা আপনাদের ফোন ও ড্রাইভারের স্ক্রিণ শট এবং ফোন দিয়ে রাখেন যাতে অভিযোগটি আপনার গোচরীভূত করে দ্রুত সমাধান করা যায়। ড্রাইভারদের একটু ব্রিফ করেন। যাচাই করে নিয়োগ দিন সিএনজি চালানো ড্রাইভার পরিহার করুন। আসুন আমরা মালিক ড্রাইবার যাত্রী মিলে এটাকে উপভোগ করি টিকিয়ে রাখি। যদি ড্রাইবাররা ঠিক না হন তবে যারা প্রভাবশালী রাইডার তারা যদি পারেন ভাগে পাইলে বদ ড্রাইভার আর গাড়ীটাকে ভালমত মেহমানদারী কইরেন যাতে কিছুদিন বিশ্রামে থাকতে পারে।
আমাকে প্রোমো দিসে কিন্তু ইউজ করার করতে পারতেসি কেন
আমার মোবাইল এ বিল আসল 60 tk কিন্তু ড্রাইভার এর বললো 99 টাকা। ড্রাইভার এর সাথে বাক বতিনডা না করে 100টাকা দিয়ে উবারে কমপ্লেএন করেছি। মনে হচ্ছে আমার ডিসকাউনট ড্রাইভার এর মোবাইলে দেখাইনি। এমনকি হতে পারে এমন অভিজ্ঞতা থেকে থাকলে টাকা রিটার্ন পাবার সম্ভাবনা কতটুকু কেউ জানাবেন
uber ইউজ করে স্যাটিসফাইড মিরপুর থেকে কল্যানপুর গেলাম বেশভালো সার্ভিস। কার এর অবস্থা ভালো ড্রাইভার ভালো এসিটা ভালো ছিল p ভাড়া যেটা দেখায় ছিল সেটাই নিছে।
এখন থেকে আর উবার ব্যবহার করবো না কারণ মুলা ভালো লাগে না
১০০ টাকার মাগনা প্রোমো দিয়ে গুলশান থেকে বনানী আসার সময় ভাড়া দেখলাম ৩৭ টাকা । আসার পর দেখালাম ৩৫ টাকা বিল উঠেছে তখন ড্রাইভার বললো ৳৩৫ টাকা দেন আমিও সুবোধ বালকের মতো তাকে ৩৫ টাকা ভাড়া পরিশোধ করলাম এবং খেয়াল করলাম এই প্রথম কোন ড্রাইভার আমাকে ৪ স্টার দিলো কারণ ভাড়া দিছি ৩৫ টাকা আর তার নতুন গাড়িতে এসির হাওয়া সেবন করতে করতে বাসায় আসছি সেজন্য বেচারা মনঃক্ষুণ্ণ করেছেন p সে আমাকে ৪ স্টার রেটিং দেওয়ার পরে বললো বচ ভালো রেটিং দিলাম আপনি আমাকে ভালো রেটিং দিয়েন প্লিগ p আমি বললাম বাসায় গিয়ে দেবো কারণ তখন আমার ফোনে ২ চার্জ ছিল । বাসায় এসে ফোন চার্জ দিয়ে সন্ধ্যার পরে তাকে দারুণ একটা রেটিং দিলাম সাথে অচাম একটা গরুর রচনা স্টাইলে মন্তব্য লিখে দিলাম p
আজকে সকালে কর্মস্থলে যাবার পূর্বে উবার রিকুয়েষ্ট পাঠালাম। ফজলু নামে এক ড্রাইভার কানেক্ট হল। উনাকে কল দিতেই দেখলাম ট্রুকলার এপসে নাম উঠছে Bad uber drivr fazlu এটা দেখে রিকুয়েষ্ট ক্যান্সেল করলাম। এরপর আবার নতুন রিকুয়েস্ট দিলাম এভাবে পরপর তিনবার ফযলু ড্রাইভারই কানেক্ট হল। কারণ বুঝলাম না। যাইহোক তাড়া ছিল বিধায় আর ক্যান্সেল না করে ফযলু ড্রাইভারের গাড়িতেই উঠলাম। উনি আমি উঠার ৫মিনিট আগে ট্রিপ অন করে দিয়েছে। কিছু বলিনি এটা নিয়ে। পরে ভাড়া দেখলাম ঠিকই এসেছে। আমার সামনেই তিনি আমাকে ৫ দিলেন। ব্যবহারও ভালই ছিল। এই bad uber driver এর হিস্ট্রি কেউ জানেন
প্রোমো কোড কিভাবে ইউজ করতে হয়
উবারকে নাকি BRTC কোন লাইসেন্স দেয় নি ।
প্রায় তিন ঘন্টা গাড়িতে থাকার পর ড্রাইবারের মোবাইলে বিল দেখায় ৪৫ টাকা মাত্র। তখন ভাবছিলাম বিশেষ কোন অফার আছে তাই এমন হল বাট টাকা দেয়ার পর ইমেইল দেখে কিছুই বিশ্বাস হচ্ছে না। এখন কি আমার নেক্সট রাইডে বাকি টাকা কেটে নিবে এমন কি অন্য কারো সাথে হইছে
গন্তব্যস্থলে পৌছে দেখলেন আপনার ভাড়া আপফ্রন্ট ভাড়া থেকে বেশি এসেছে। কেন এসেছে জানতে চান নিচের ইমেজটি দেখুন এবং সংরক্ষন করুন।
একসাথেই দুইজন ড্রাইভারের রিভিউ দিচ্ছি এইটা মাত্র কারনেই জরুরী সময়ে বলা যায় সুপার পিক আওয়ার এবং সুপার অফ পিক আওয়ারে আমি এনাদের থেকে সার্ভিস পেয়েছিলাম রাত প্রায় ১১ ৪০ মিনিটে রাজারবাগ থেকে রিকোয়েস্ট করেছিলাম এই ভাইটি খিলগাও আবুল হোটেলের সামনে থেকে এসে নিয়ে গেলো একবারও জিজ্ঞেস করেন নি কই যাবো ওনার কাছে ট্রিপ ধরাটাই বড় ব্যাপার ডিস্টেন্স না আশা করি সবাই ওনার মতোই হয়ে যাবেন ওনার নাম্বার 8801710208072
অনেক উবার ড্রাইভার উবার নির্দেশিত রুট ব্যবহার করতে চায়না। ড্রাইভার যদি উবার নির্দেশিত রুট ব্যবহার না করে তাহলে তাকে বোঝানোর চেষ্টা করুন। ড্রাইভারের ভুলের কারনে আপনার ভাড়া বেশি আসতে পারে। যদি ড্রাইভার রুক্ষ প্রকৃতির হয় তাহলে ড্রাইভারের সাথে কথা কাটাকাটি করবেন না। আপনার গন্তব্যস্থলে নিরাপদে পৌছাবেন ড্রাইভারের ইচ্ছামত রুট দিয়ে। ড্রাইভারের মোবাইলে সবুজ স্ক্রিনে প্রদর্শিত ভাড়ার টাকা দিয়ে ড্রাইভারকে বিদায় করে দিবেন। আপনার আপফ্রন্ট ভাড়া মনে করবেন। আপনার ভাড়া যদি আপফ্রন্ট ভাড়া থেকে বেশি এসে থাকে তাহলে উবার সাপোর্টে অভিযোগ করলে আপনাকে সেই অতিরিক্ত টাকা ফেরত দেয়া হবে।
খুব ভালো একজন নতুন ড্রাইভার পেলাম আজ জয়েন করেছেন আজ ২ দিন হলো কিন্তু সব নিয়ম কানুনই জানেন। এমনকি তিনি কোন রিকোয়েস্টই বাদ চান না সেটা শর্ট হোক কিংবা বড় আশা করি উনি এমন ভালো সার্ভিস সব সময়ই দিবেন উনার নাম্বার 8801700623274
উবারের উচিত প্রতিটা ড্রাইভারকে উবার এ ড্রাইভিং করার আগে আচরন এবং নিয়ম কানুন সমপকে Induction Training করানো এবং কিছু কিছু যাএীদেরও ভাল আচরন শিখে তারপর উবার ব্যবহার করা। তাহলে সমস্যা কিছুটা হলেও কমবে।
Hello Uber riders আমি বেশ কিছুদিন যাবত একটা প্রবলেম ফেস করছি যেইটা হইল আগে Uber এর রাইড কনফার্ম করলে সাথে সাথে এসএম এস আসত যে এত মিনিটের মধ্যে ড্রাইভার চলে আসবে যেটা ইদানিং আসে না তবে app আসে কিন্তু আগের মত এস এম এস আসে না এছাড়া রেগুলার ইউজ করা সত্যেও কোন প্রমো কোড পাচ্ছি না যেখানে আমার অন্য বন্ধুরা ইউজ করে না বললেই চলে তারাও প্রমোশনাল কোড পাচ্ছে এইটার কারন কি
আজকে Skip Destination করে টাকা সেভ করতে গিয়ে উল্টা জ‍্যামে পড়ে ১৫০ টাকা লস Also did not receive Khushi Promo in the morning either আজকে আমার উবার ভাগ‍্য খারাপ
কিছুই বুঝলাম না। আজ দুইটা রাইড নিলাম। ১ম টা আপফ্রন্ট ভাড়া দেখাইল ১৬৯ টাকা। ড্রাইভার রুট ফলো না করায় ২২০ টাকা দিলাম। ২য় টা আপফ্রন্ট ছিল ৩৪২ টাকা। প্যাঁচানো একটা রুট দেখাইলো ড্রাইভার নিজের পছন্দমত রুটে চালাইলো কিন্তু ভাড়া আসলো ২৮০ টাকা।
আমার উবারে ২ টা প্রমো কোড চালু আছে একটা এক ভাইয়াকে ইনস্টল করে দিয়েছিলাম ঐটা আরেকটা ৩৫ অফ করেছে আমার পরবর্তী ৫ টা রাইডের জন্য সেটা কিন্তু আপফ্রণ্ট ফেয়ারে ভাড়া আগের মতই আসছে কমতেছে না বাট আমার মতে কম আসার কথা ভাড়া এইটা কেন হচ্ছে অগ্রিম ধন্যবাদ
উবারে ব্যালেন্স ছিল ২২১ টাকা।এখন ব্যালেন্স দেখাচ্ছে নাহ।এটা কেন হল নাকি ট্রিপ ক্যান্সেল করাতে ব্যালেন্স বাদ হয়ে গেল আর ব্যালেন্স আসলো কোথা থেকে সেটাও বুঝলাম নাহ
ছোট্ট রাইড নিলাম একটা আজিমপুর থেকে সেগুনবাগিচা। যদিও বিল আসলো ১৭৬ টাকা। ড্রাইভার কমবয়েসী ছেলেটা ফোনে লোকেশন বুঝে নিয়ে সুন্দরভাবে পিক আপ করলো। গাড়ীতে উঠে এসি কমানো দেখে বাড়াতে বলায় তাও করলো। লোকেশনে ড্রপ করার পর বিল প্রেস্‌ করে দেখে ০০ ০০ টাকা কারন আমার ক্রেডিট ছিল। কোন প্রশ্ন করলো না সে। ওভার অল নির্ঝঞ্ঝাট সার্ভিস পেয়ে খুশি হয়ে ৫ স্টার রেটিং দিয়ে রাখলাম ড্রাইভারকে এরকম সার্ভিসই কাম্য উবার থেকে। পরে নিজের রেটিং চেক করে বুঝলাম ড্রাইভারও আমাকে ৫ স্টারই দিয়েছে অর্থাৎ ওয়েল ট্রেইন্‌ড এবং ওয়েল ম্যানার্ড। টিপস না নেওয়া আর জিরো বিলের বিষয়গুলি তার জানা আছে। ড্রাইভারের নাম আর গাড়ীর নাম্বার দিয়ে রাখলাম হাইলি রেকমেন্ডেড
কোড এপ্লাই করে কিভাবে
UBER শুধু বিল বেশি আসেনা কমও আসে প্রায় ১ঘণ্টা ৫৩মিঃ ও ২০ কি মি যাওয়ার পর বিল আসে ৩১৪ টাকা আর এখানে দেখায় ৩৫মিঃ ৭ ৫৩ কি মিঃ
মিরপুর কমার্স কলেজ থেকে উঠলাম একটু আগে।বনশ্রি যাব। ওঠার পর বনশ্রি যাব শুনে ড্রাইভার বলে সে নাকি অনলি ধানমন্ডি লোকেশন এর অপশন দিয়ে রাখছে ভাবসে আমিও ধানমন্ডি যাব। সে বনস্রি গেলে ঝামেলায় পরবে।সরি বলে নামায় দিল। এই কিসিমের কোন অপশন আছে নাকি ড্রাইভার দের জন্য বেটার রেটিং দেখে সন্দেহ হচ্ছিল। কিন্তু কিছু পাচ্ছিলাম না জন্য নিয়েছিলাম।এই টাইপ ড্রাইভার দের শিক্ষা দিক্ষার ব্যপারে উবার কিছু করে
আমার মোবাইল এ বিল আসল 75 টাকা কিন্তু ড্রাইভার এর মোবাইলে দেখাল 175 টাকা। ড্রাইভার এর সাথে বাক বতিনডা না করে 175 টাকা দিয়ে উবারে কমপ্লেএন করেছি। মনে হচ্ছে আমার ডিসকাউনট ড্রাইভার এর মোবাইলে দেখাইনি। এমনকি হতে পারে এমন অভিজ্ঞতা থেকে থাকলে টাকা রিটার্ন পাবার সম্ভাবনা কতটুকু কেউ জানাবেন
প্রায় প্রতিদিনই পোস্ট দেখছি যে ড্রাইভাররা রাইডারদের সাথে খারাপ ব্যবহার করছে এমনকি গায়ে হাত দেয়ার মত দুঃসাহস দেখাচ্ছে। এর জন্য দায়ী কে জানেন দায়ী হচ্ছেন আপনারা কারন আপনারা কিছু না বলে ওদের এই সাহসটা দিচ্ছেন। অন দ্যা স্পটে কিছু না করে বাসায় এসে চুপচাপ রিপোর্ট করছেন ১ স্টার রেটিং দিচ্ছেন আর গ্রুপে পোস্ট করছেন অমুক ড্রাইভার আমার সাথে এমন করেছে। এগুলোর কোনটাই কি আপনাকে ড্রাইভার যে গালি দিলো বা গায়ে হাত দিলো সেটা তুলে নিতে পারবে আমি উবারের প্রথম দিকের ব্যবহারকারী। এতোদিন ধরে উবার ব্যবহার করছি কই আমার সাথে তো এমন একবারো হয়নি। এখানে এপ্রোচের একটা ব্যাপার থাকে। আপনি ড্রাইভারের সাথে যত মিন মিন করবেন ততোই সে আপনাকে পেয়ে বসবে। আমি ফোনে স্পষ্ট বলে দেই পিক আপ পয়েন্ট কোথায় এবং সে পিক আপ করার আগে আমি তাকে আমার ডেস্টিনেশন জানাবো না। এবং গাড়ীতে উঠার পরেও বলে দেই যে আমি যেভাবে যেতে বলবো তাকে সেইভাবেই যেতে হবে। ড্রাইভারদের সাথে মিন মিন করলে ড্রাইভার বেয়াদবি করবেই। চলতি পথে যদি দেখি উবার ড্রাইভার বেয়াদবি করছে হোক সেটা আমার বা অন্য কারো সাথে তাইলে ইনশাল্লাহ ড্রাইভারের মুখে মানচিত্র চেঞ্জ করা ছবি গ্রুপে পাবেন।
আচ্ছা কেউ কি আমার মত সমস্যায় পরেছেন কালকের রাত আর আজকে দুপুরে ড্রাইভার আমার রিকুয়েস্ট এক্সেপ্ট করে আমাকে পিক আপ না করেই ট্রিপ চালু করে দিয়ে চলতে থাকে।পরে আমি টের পেয়ে ক্যান্সেল করে দেই কিন্তু ততক্ষণে আমাকে উবার চার্জ করে ফেলেছে। পরে উবারে কমপ্লেইন করলাম এখন রিফান্ড কি পাবো দুইজনের নাম্বার দিয়ে দিলাম। Jahedul 880 1843 485216 Saiful 8801753495900
উবারের গাড়ি থেকে নামার ৫ মিনিট আগে আপনার ব্যাগ মোবাইল ফোন চাবির রিং সবকিছু গুছিয়ে নিন। নয়তো বিপদে পড়বেন। উবারের ড্রাইভার ভালো থাকতে পারে কিন্তু আপনার পরে উবারের গাড়িতে যে ব্যক্তি উঠবে সে ব্যক্তি ভালো নাও থাকতে পারে। সে আপনার মোবাইল ফোন অথবা অন্য কিছু নিয়ে চলে গেলে উবার কিন্তু কিছুই করতে পারবে না। 😭 আবার উবার ড্রাইভারও খারাপ হতে পারে। আপনি মোবাইল ফোন অথবা কিছু ফেলে আসার পর সে আপনাকে আপনার ফেলে আসা ফোন অথবা অন্য কিছু নাও ফেরাতে পারে। 😡 যদি উবার ড্রাইভার সৎ হয় তাহলে সে গাড়িতে আপনার ফেলে আসা জিনিস ফেরত দিতে আসতে পারে। কিন্তু ডিউটিরত অবস্থায় আপনি চাইলেই আপনার জিনিস ফেরত দিতে আসতে পারবে না। এ ব্যাপারটিও খেয়াল রাখবেন। ড্রাইভারের যাতে সমস্যা না হয় এবং আপনারও যাতে সমস্যা না হয় এমন একটা স্থান নির্বাচন করে উবার ড্রাইভারের কাছ থেকে আপনার হারানো জিনিস সংগ্রহ করুন। 🙂 উবারের গাড়িতে কোন কিছু হারালে সেটা আপনার অবহেলার জন্যই হারাবে। সেজন্য উবারকে অথবা ড্রাইভারকে অযথা দোষ দিবেন না।
এই সমস্যায় পড়েছি পেমেন্ট মেথড ক্যাশ দেওয়া আছে এখন কি করব
গত ০৫ ০৫ ১৭ তে পল্লবী থেকে ইস্টার্ন মল্লিকা গেলাম ড্রাইভার মিরপুর ১০ এ গ্যাস নিল ৭ মিন এর কম সময়ে গাড়ি পরিপাটি ছিল ভাড়া নিয়ম মত রেটিং ৫ দিলাম ।
this is how UBER solved my problem really really appreciate it they really care about customers ২ ৩ দিন আগে উবার আমাকে আপফ্রন্ট ফেয়ার যেটা দেখাচ্ছিল ট্রিপের পরে বিল অনেক বেশি আসায় আমি কপ্লেইন করি। তারপর তারা এভাবে আমাকে পে ব্যাক করে D D D হ্যাপি উবারিং ধন্যবাদ Nafis Hasan ভাই আপনি বলেছিলেন।
রেটিং এইটা কি দেখায়
নিজের রেটিং কিভাবে দেখা যায়
আপফ্রন্ট ভাড়া উবারের সাথে যাত্রীদের একটি চুক্তি যা যাত্রীকে নিশ্চয়তা প্রদান করে যে যাত্রী ট্রিপের সময় যতক্ষনই জ্যামে বসে থাকুক না কেন কেন ভাড়া পূর্বে দেখানো আপফ্রন্ট ভাড়া থেকে বেশি হবে না।
ট্রিপ শেষে আপনি কেন রেটিং দিবেন আপনার রেটিং অন্যান্য যাত্রীর জন্য এবং উবারের জন্য অনেক গুরুত্বপূর্ন। আপনি যখন ট্রিপ শেষে ৫ স্টার রেটিং দেন তখন উবার নিশ্চিন্ত হয়ে যে তারা আপনাকে ভালো সেবা দিতে পারছে। আপনি যখন ট্রিপ শেষে ১ স্টার রেটিং দেন তখন উবার কতৃপক্ষ রেটিং কম হওয়ার কারন অনুসন্ধান করে। উবার কতৃপক্ষও চিন্তায় থাকে যে যাত্রীরা উবার ব্যবহার না করে কোন প্রতিদ্বন্দ্বীর সেবা গ্রহন শুরু না করে দেয়। অন্যান্য যাত্রীর দেয়া রেটিং এর গড় রেটিং দেখে একজন উবার যাত্রী বুঝতে পারে উবার ট্রিপে তার কেমন অভিজ্ঞতা হতে পারে। ঢাকায় সাধারনত ড্রাইভারের নামের পাশে যখন আমরা ৪ এর উপরে রেটিং দেখি তখন আমরা কিছুটা ধারনা করতে পারি যে আমাদের উবারের ভ্রমন কিছুটা আরামদায়ক হবে। কিন্তু যখন আমরা দেখি ড্রাইভারের পাশে রেটিং ৪ এর নিচে যেমন ৩ ২২ তখন আমাদের মনে ভয় ধরে যায় এই ড্রাইভার আমাকে ট্রিপ ক্যানসেল করতে বলবে অথবা আমার পিক আপ লোকেশনে আসবে না। অধিকাংশ সময়ে আমাদের এ ধারনাগুলো মিলে যায়। আপনি যদি ট্রিপ শেষে ঠিক মত রেটিং না দেন তাহলে উবার কতৃপক্ষ খারাপ ড্রাইভার আর যাচ্ছেতাই গাড়িগুলোকে নিজের সিস্টেম থেকে সরাতে পারবে না এবং ভবিষ্যতে আপনি অথবা অন্যান্য যাত্রীরা উবার ব্যবহারের সময় বিভিন্ন খারাপ পরিস্থিতির শিকার হতে পারেন। রেটিং করবেন পুরো ট্রিপের অভিজ্ঞতা ড্রাইভারের ব্যবহার দক্ষতা গাড়ির অবস্থা ট্রিপের অভিজ্ঞতা বিবেচনা করে শুধু ড্রাইভারেকে বিবেচনা করে নয়।
উবার ব্যবহার করার সময় আপনি যদি কোন সমস্যার সম্মুখীন হয়ে থাকেন এবং গ্রূপের অন্যান্য উবার ব্যবহারকারীদের কাছে পরামর্শ চান তাহলে আপনার পোষ্টে নিম্নলিখিত বিষয়গুলো সংযুক্ত করবেন। ১। সমস্যার বিবরন ২। ড্রাইভারের মোবাইল নাম্বার ৩। উবার অ্যাপে ট্রিপের স্ক্রিনশট ড্রাইভারের ছবিসহ ৪। ভাড়ার পূর্ন স্ক্রিনশট
আচ্ছা উবার কল করার পর তো উবার বিল ফিক্সড করেই দেয় এখন গাড়ীতে স্টার্ট করার আগেই প্রমোকোড আসল ও এপ্লাই করলাম এখন আমার বিল কোনটা আসবে প্রথমে যা দেখিয়েছে তা নাকি প্রমো এপ্লাই করে যা আসে তা
আমি একবার promotion code use করার পর আর use করতে পারছি না কেন
উবার রিকোয়েস্ট করার সময় আপনি আপফ্রন্ট ভাড়া মনে রাখবেন। ট্রিপ শেষে আপনাকে সেই ভাড়াটাই দিতে হবে। সম্ভব হলে স্ক্রিনশট নিয়ে রাখবেন। ট্রিপ শেষে আপনার ভাড়া যদি পূর্বে দেখানো আপফ্রন্ট ভাড়ার থেকে বেশি আসে আপনি উবার সাপোর্টে অভিযোগ করলে আপনাকে সেই অতিরিক্ত টাকা ফেরত দেয়া হবে। আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেমে আপনি আপনার বিলে শুধু “Trip Fare” কথাটাই দেখতে পাবেন। ভাড়া ব্রেকডাউন করে অথবা ভাড়ার পূর্ণ বিবরন “Base Fare” “Distance” এবং “Time” অনুযায়ী ভাগ করে দেখানো হবে না। যদি আপনার বিলে ভাড়ার পূর্ণ বিবরন “Base Fare” “Distance” এবং “Time” দেখতে পান উবার সাপোর্টে ভাড়া রিফান্ডের জন্য আবেদন করুন।
ট্রিপ রিকোয়েস্ট এক্সেপ্ট করার পর ড্রাইভার যদি বলে যানযটের কারণে তার আসতে দেরী হবে সে ক্ষেত্রে ক্যান্সেল করবে কে ড্রাইভার নাকি রাইডার ট্রিপ রিকোয়েস্ট এক্সেপ্ট করার সময়ই তো লোকেশান দেখে দেরী হতে পারে ধারনা করে ড্রাইভার রিকোয়েস্ট রিজেক্ট করে দিতে পারে।
Bugatti কোন দিকে 😐😐
উবার ২৪ ঘন্টায় মোট আয়ের ওপর ২৫ কমিশন নিলে মোট টাকার পরিমান কত আসে তা কি হিসাব করেছেন কেউ প্রাথমিক বিনিয়োগ অনেক তা স্বীকার করি। কিন্তু এখন এটা একটা সফট্ওয়্যার নির্ভর ব্যাবসা। আমাদের দেশে যদি উবারের ১০০ গাড়ী চলে তাহলে যেমন উবারের কন্ট্রোল সেন্টারে চারজন কাষ্টমার কেয়ার অপারেটর বসলেই যথেস্ট । আবার যদি ১০০০ গাড়ী চলে তাহলেও ওই চারজনের যায়গায় আটজন না হলেও চলে। কমপ্লেনগুলো রেগুলেট করার জন্য লাইভ অপারেটর দরকার মনিটর করার জন্য কারো দরকার নেই। এবার বুঝুন উবার এত ইন্টেনসিভ আর বোনাস কেন দিচ্ছে । আমি উবারের বিরুদ্ধে নই। আমি চাই এই সার্ভিসটা আমাদের দেশে লেজিটিমেট হোক। কিন্তু সেজন্য খরচটাও যুক্তিসংগত হওয়া উচিত। পেইজে নিশ্চই দেখেছেন কতজন পার্টনার গাড়ী ফিরিয়ে নিচ্ছেন সরকার কিন্তু এখনো অনুমতি দেয়নি। রাস্তায় ট্রাফিক পুলিশ ধরলে আমরা উবারের গাড়ী এটা অস্বীকার করি। পুলিশ টাকা খায় অথবা মামলা দেয়। সরকারী অনুমোদন পেতে হলে উবারের কমিশন কমাতে হবে। বৈদেশিক মুদ্রায় সরাসরি ভড়া প্রদান বন্ধ করতে হবে। উবারের কমিশনের টাকা দেশি মুদ্রায় দেশি ব্যাংকে জমা থাকবে। সপ্তাহিক বা মাসিক এই কমিশনের অনুমোদিত অংশ সরকারের ট্যাক্স পরিশোধের পরে উবার বৈদেশিক মুদ্রায় বিদেশে নিতে পারবে। একটা অংশ এই দেশে ব্যাবসা পরিচালনার জন্য খরচ করতে হবে। এখন যেভাবে উবার চলছে সেটা খুবই অনিশ্চিত । আমরা এই ব্যাবসায়ে বিনিয়োগ করাটাও ঝুঁকিপূর্ন
এই গরমে প্রোমো বেশ ভালো কাজে দিতেছে অন্তত রিক্সায় বসে জিব্বা বের করে হাপাতে হচ্চেনা । 😂😂😂 থ্যাংকইউ উবার ।
গ্রূপে যারা উবার পার্টনার আছেন তাদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি রাতের বেলা গুলশান বনানী এবং উত্তরা এলাকার হোটেলের সামনের থেকে যাত্রী উঠানোর সময় একটু সাবধানতা অবলম্বন করুন। উবার যাত্রী গাড়ি থেকে নামার পর আপনার গাড়ি চেক করবেন। যাত্রী গাড়িতে কিছু ফেলে গেছে কি না সেটা দেখবেন। সম্ভব হলে আপনার ড্রাইভারকে ছোট একটা টর্চ লাইট দিয়ে দিবেন অথবা মোবাইলের ফ্ল্যাশ কে কিভাবে টর্চ লাইট হিসাবে ব্যবহার করতে হয় একটু দেখিয়ে দিবেন।
এপ এ প্রথম যে ভাড়া দেখাবে যাত্রা শেষে কি তাই দিতে হয় নাকি কম বেশি হয় ভাড়া
আজকে যাদের মোবাইলে উবারের খুশি KHUSHI ডিসকাউন্ট কোড আসেনি আপনারা কি একটু KHUSHI30 KHUSHI35 KHUSHI40 KHUSHI50 KHUSHI60 KHUSHI75 আপনাদের উবার অ্যাকাউন্টে বসিয়ে দেখবেন আমার পরিচিত একজনের মোবাইলে এসএমএস আসেনি কিন্তু তিনি তার মোবাইলে KHUSHI35 অ্যাড করে ৩৫ ডিসকাউন্ট ম্যাক্স ১০০ টাকা পেয়ে গেছেন।
কে কে এরকম আনলিমিটেড প্রোমো পাইতেছেন আর রাইড করতেছেন 😜😜😜
আজকে যাদের মোবাইলে উবারের খুশি KHUSHI ডিসকাউন্ট কোড আসেনি আপনারা কি একটু KHUSHI30 KHUSHI35 KHUSHI40 KHUSHI50 KHUSHI60 KHUSHI75 আপনাদের উবার অ্যাকাউন্টে বসিয়ে দেখবেন আমার পরিচিত একজনের মোবাইলে এসএমএস আসেনি কিন্তু তিনি তার মোবাইলে KHUSHI35 অ্যাড করে ৩৫ ডিসকাউন্ট ম্যাক্স ১০০ টাকা পেয়ে গেছেন।
হেল্প পোষ্ট আজ একই যায়গা থেকে ভিন্ন দুইটা ডিভাইস থেকে পিক আপ এবং ড্রপ আউট লোকেশন এক রেখে বাংলা মটর মোড় থেকে দিলখুশা সার্চ করে দেখলাম দুইটা আইডিতে প্রমোশন বাদ দিয়ে দুই রকম ভাড়া দেখাচ্ছে। এমন হওয়ার কারন কি
PERFORMANCE আর PAYMENT এই দুই ট্যাবে দুইরকম তথ্য দেখাচ্ছে কেন বলতে পারবেন কেউ
উবারের ভাড়া ক্যালকুলেশন যত সহজ সরল মনে হয় আসলে মোটেও তেমন না। আজকে পাশাপাশি আমার আর এক ফ্রেন্ডের ফোনে কল করলাম দুইটাতেই সেইম প্রোমো। আমারটায় আরেকজন কে রেফার করে পাওয়া ১০০ আর ওরটায় নতুন একাউন্ট খোলায় ১০০ ছিল। নতুন একাউন্টে সেম ডেস্টিনেশন পিকাপে ভাড়া ৪০ টাকা কম দেখাচ্ছে পুরানো একাউন্ট থেকে। উবারের অ্যালগরিদমে যথেষ্ট রকমের ২ নম্বরী আছে এতেই বুঝা যায়।
আমি যদি রাইড ক্যন্সেল করি তাতে আমার কি ধরনের প্রব্লেম হতে পারে
আমাদের ব্যক্তিগত গাড়ি টা উবারে দিতে চাই।ড্রাইভার খরচ সার্ভিসিং চার্জ ও অন্যান্য খরচ সহ মাসিক ইনকাম কত হতে পারে এখান থেকে কেউ জেনে থাকলে প্লিজ জানাবেন।
এখন পর্যন্ত ৩বার রাইড নিয়েছি উবারে। আলহামদুলিল্লাহ প্রতিটি ড্রাইভার ভালো ছিলো। ৫ তারা দিয়েছি সবাইকে। মদ্দা কথা যা বুঝি যারা নিজেরা নিজেদের গাড়ী চালাচ্ছে শিক্ষিত ড্রাইভার দিয়ে চালাচ্ছে তাদের ব্যবহার ভালো। ব্যক্তিগত মতামত ড্রাইভারের ব্যবহার নিয়ন্ত্রণ করার সিংহভাগ পরে পার্টনার এর উপর।ড্রাইভার এর জবাবদিহিতা তার মালিক ঠিকঠাক মত নিলে উৎসৃংখল ড্রাইভার লাইনে আনা কঠিন কিছু নয়।
উবারের আশীর্বাদ
ট্রাফিক জ্যামে বসে থাকলে আমার উবার ভাড়া কি বাড়তে থাকবে
সাহযাদপুর থেকে গুলশান 1এ আসার রূট দেখুন।যারা এ এলাকায় থাকেন তারা বুঝবেন লেকের পাড় হয়ে মরিয়ম টাওয়ার দিয়ে গুলশান 2 বরাবর যে রূট দেখানো হয়েছে তার বাস্তবে অস্তিত্ব নাই। অথচ মানারাত বিশ্ববিদ্যালয়ের সামনে দিয়ে আগরা হয়ে গেলে গ্রিন কালার অনেক সময় এবং অর্থ সেভ হয়। উবারের এই ম্যাপিং রূটিং প্রবলেম কবে ঠিক হবে
উবার যদি নিজেরাই ড্রাইভার ঠিক করে দেয় উবার পার্টনারদের তাহলেই উবার এর আর কোন সমস্যা থাকবে না ইনশাআল্লাহ ।
অবশেষে আমি ইহাকে পাইলাম উবার সকাল বেলা পুরাই খুশি কইরা দিল
ট্রাফিক জ্যামে বসে থাকলে আমার উবার ভাড়া কি বাড়তে থাকবে
সিএনজি ভাইদের জন্য টিপস poop
আজ খুশি প্রমো টা পেলাম আগের কিছু ক্রেডিট ও আছে। প্লিজ কেউ একজন হেল্প করুন এখন রাইড নিলে আমার বিল টা কিরকম হবে ধন্যবাদ।
মিরপুর থেকে কল দিয়ে যদি গাড়ি দেখায় গুলশান এ তাইলে কেমনে কি আসবে কখন যাব কখন
উবার ব্যবহার করার সময় কি লাগেজ মালপত্র বহন করা যাবে ১। যাত্রীর সাথে যদি লাগেজ থাকে সেটা উবারের গাড়িতে বহন করা যায়। ২। গাড়ির ডিকিতে ব্যাকডালাতে খালি জায়গা থাকা সাপেক্ষে আপনি আপনার সমস্ত মালপত্র বহন করতে পারবেন। ৩। যাত্রী তার সাথে হ্যান্ডব্যাগ রাখতে পারবেন। ৪। উবার ড্রাইভার যাত্রীর কাছে তার মালপত্রের জন্য অতিরিক্ত ভাড়া দাবি করতে পারে না। উবারের গাড়িতে অতিরিক্ত মালপত্র বোঝাই যাত্রীর সিটকে মাল পরিবহনের জন্য ব্যবহার কর করা যাবে না। এজন্য ড্রাইভার ক্যানসেল করতে পারে। যদি কোন উবার ড্রাইভার আপনার কাছ থেকে আপনার লাগেজ অথবা মালপত্রের জন্য অতিরিক্ত টাকা নিয়ে থাকে গ্রূপে পোষ্ট করুন। উবার ড্রাইভার আপনার কাছ থেকে যে অতিরিক্ত টাকা নিয়েছে সেটা যাত্রীকে ফেরত দেয়া হবে।
এই ডিসকাউন্টটা কিভাবে হলো প্রমোশন ছিলো অনলি ১০০ টাকা একাউন্টা নতুন
উবার এ আসক্ত হয়ে যাচ্ছি কিন্তু কাল থেকে প্রোমো কোড নাই back to thug life
উবারে ৪ ৫ টা নতুন গাড়ী কিনে ড্রাইভার দিয়ে চালানোর জন্য আমার এক ভাই ক্ষেপে উঠেছিলো। তাকে এই পেজের পোস্টগুলো দেখালাম। গাড়ী ড্রাইভারের খরচ সারাদিনে সময়ানুপাতিক সর্বোচ্চ সম্ভাব্য ট্রিপ গাড়ীর মেনটেন্যান্স এবং গাড়ীর ডেপ্রিসিয়েশন ইত্যাদি হিসাব করার পর তার মন্তব্য ভাইয়া এখানে লাভ তো প্যাসেন্জার আর উবারের। গাড়ীর মালিকদের তো বাঁশ কথা সত্যি। উবার যাত্রীবান্ধব একটি চমৎকার ব্যাবস্থা দিয়েছে কিন্তু আরেক দেশে বসে শুধু সফটওয়্যার মেনটেইন করে মোট টাকার ২৫ নিয়ে যাচ্ছে যা অতি উচ্চহার। অনেকটা সেলফোন কোম্পানী গুলোর মত। আমি মনে করি উবারের কমিশন সর্বোচ্চ ১০ হাওয়া উচিত। লোকাল ক্রেডিট কার্ড এক্সেপ্ট করার ব্যাবস্থা করা উচিত। নইলে সরকারী অনুমতির ব্যাপারটা এখানে এসে আরেকটা হোঁচট খাবে। এবং সর্বাপরি উবার সেলফ ড্রাইভ হাওয়া উচিত। এটা একটা জনবান্ধব আনএমপ্লয়মেন্ট এলিমিনেশন প্রজেক্ট । ক্যাপিটাল ইন্টেনসিভ প্রফিট কনসার্ন নয়।
উবার রিকোয়েস্ট করার সময় আপনি আপফ্রন্ট ভাড়া মনে রাখবেন। ট্রিপ শেষে আপনাকে সেই ভাড়াটাই দিতে হবে। সম্ভব হলে স্ক্রিনশট নিয়ে রাখবেন। ট্রিপ শেষে আপনার ভাড়া যদি পূর্বে দেখানো আপফ্রন্ট ভাড়ার থেকে বেশি আসে আপনি উবার সাপোর্টে অভিযোগ করলে আপনাকে সেই অতিরিক্ত টাকা ফেরত দেয়া হবে। আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেমে আপনি আপনার বিলে শুধু “Trip Fare” কথাটাই দেখতে পাবেন। ভাড়া ব্রেকডাউন করে অথবা ভাড়ার পূর্ণ বিবরন “Base Fare” “Distance” এবং “Time” অনুযায়ী ভাগ করে দেখানো হবে না। যদি আপনার বিলে ভাড়ার পূর্ণ বিবরন “Base Fare” “Distance” এবং “Time” দেখতে পান উবার সাপোর্টে ভাড়া রিফান্ডের জন্য আবেদন করুন।
বি দ্র প্রথমেই বলে রাখছি পোস্টটা পুরোপুরি গ্রুপ রিলেটেড না। তাই ক্ষমা চেয়ে নিচ্ছি ঢাকায় ভাল ড্রাইভিং শিখার জন্য কোন প্রতিষ্ঠান আছে কি কেও জানলে জানাবেন। ধন্যবাদ
এতদিন সব ঠিকঠাক ছিল হঠাৎ আমার কাছে ব্যাঙ্গালোর ভারত এর উবার কোড আসা শুরু করলো কেন এর আগের সপ্তাহেই বাংলাদেশের কোড এসেছিল সেটিংস কোন পরিবর্তন বা ভিসা ছাড়াই আমাকে ভারত পাঠানোর হেতু কি
ড্রাইভার বাসায় না নামিয়ে মেইন রোডে নামিয়ে দিয়েছিলো। উনি নাকি ভিতরে যাবেন না তাই। উবারে অভিযোগ করেছিলাম। আজ দেখি ১২০ টাকা ক্রেডিট দিলো।
উবারে কোন ওয়েটিং চার্জ বলে কিছু নেই আপফ্রন্ট ফেয়ারে সময় আপনার ভাড়া নির্দিষ্ট করে দেয়া হয়। ভাড়া বাড়বেও না অথবা কমবেও না। কিন্তু আপনাকে উবার নির্দেশিত রুট ফলো করতে হবে।
আমি উবার এ ২ টা রাইড নিয়েছি। ৪৯৫ টাকা এবং ৭৩৫ টাকা কিন্তু কোন ডিস্কাউন্ট পাচ্ছি না। অনেকে নাকি ফ্রী রাইড পায় আমি পাচ্ছি না কেন কোন সমস্যা কিনা
UBER ড্রাইভার পেশায় Acceptance Rate ড্রাইভার cancel খুবই গুরুত্ত পূন্য একটা বিষয়। এখন দেখা যায় বিকাল ৩ ৫ টায় অনেক ড্রাইভার CNG নেয় এই কারনে অনেক সময় শুনতে হয় আমি cng নিব off line করার আগেই আপনার call চলে আসছে আবার রাতেও শুনতে হয় এটা আমার last ট্রিপ ছিল off line করার আগে আপনার call চলে আসছে আপনি cancel করে দেন।এখানে মাঝেমাঝে যাত্রী আর ড্রাইভার মুখোমুখি অবস্থান অবশেষে গ্রুপ এ নেগেটিভ রিভিউ। আমার প্রশ্ন এখানে কার দোষ যাত্রী ড্রাইভার না UBER system এর
আপনি কি জানেন উবারে ওয়েটিং চার্জ বলতে কিছু নেই
আপনি যদি মনে করে থাকেন যে আপনার উবারের ভাড়া বেশি এসেছে তাহলে এ পোষ্টের মন্তব্যে আপনার ভাড়ার পূর্ন স্ক্রিনশট দিন। যদি আপনার ভাড়া বেশি এসে থাকে আপনার ভাড়া রিফান্ড করে দেয়া হবে।
মোতালেব প্লাজা থেকে বনানী ৫ নাম্বার রোডে যাওয়ার জন্য একটু আগে দেখলাম প্রোমোসহ ৳১০০ তখন অনেক গাড়ি ছিল রাস্তায় তাই ভাবলাম একটু পরে বের হই । এরপর ১০ মিনিট পরে রিকুয়েস্ট করে দেখি ভাড়া ৳১৯৯ প্রোমো বাদে o ১০ মিনিট পরে এখন চেক করে দেখি ৳১৬৯ ভাড়া আবার ৳১০০ তে আসার জন্য অপেক্ষা করতেছি D ঐদিকে রাত ও বারতেছে ঠগলাইফ v
App আপডেট হওয়ার পর থেকে নিজের রেটিং কথাও দেখতে পাচ্ছি না What to do
ভালো রাইডের সংখ্যাই বেশী খারাপ অভিজ্ঞতা শেয়ার করছি। আজ সকালে ট্রিপ অন করার পর খেয়াল করি উবার প্রদত্ত চালক আর আমার সামনের গাড়িচালক এক ব্যক্তি নয়। ভেবেছি যা করার গন্তব্যে পৌঁছার পর। কিছদূর যাওয়ার পর সে এসি বন্ধ করে উইন্ডো গ্লাস নামিয়েছে। বললাম তুমি তো সংশ্লিষ্ট গাড়িচালক নও উবার সম্বন্ধে তোমার ট্রেনিং নেই।সে জানাল তার যথেষ্ট ট্রেনিং আছে। গাড়িচালক জুম্মন তার স্যার সে তার স্যারের চাকরী করে। তাতে কি হয়েছে গাড়িতে গ্যাস নাই তাই এসি বন্ধ করেছে। সে রীতিমতো আমাকে শাসানোর স্বরে বলল কমপ্লেন দু পক্ষই করতে পারে। আমি চুপচাপ ছিলাম। দপ্তরে পৌঁছে দেখি রেটিং কমেছে ০ ০৬। fake driver ছিল ferocious উদ্ধত টাইপের।
এতদিন ভালোই উবার ইউজ করে আসছিলাম। Windows Phone 📱 থেকে উবার ইউজ করতে গিয়ে পরেছি বিপাকে। মিরপুর সার্চ দিলে আসে পাকিস্তানের মিরপুর। এ সমস্যার সমাধান কি
এমন কিছু ভালো মানুষদের জন্যই হয়তো UBER টিকে থাকবে। গতকাল শাহবাগ থেকে আমার ভাইকে আমার একাউন্ট থেকে একটা উবার কল করে দেই। গাড়িটা বাসায় আসার পরে ভাই ভুলবশত তার মোবাইলটা নিতে ভুলেগেছিল। আমরা প্রায় ১ ৫০ ঘণ্টা খোঁজাখুঁজি করে না পেয়ে যখন ড্রাইভারকে কল দিয়ে জিজ্ঞেস করলাম যে কোন কারনে তার গাড়িতে আছে কিনা তখন সে জানালো তিনি আরও ২ টা ট্রিপ শেষ করে ফেলেছে। তারপরেও খুজে পেলে জানাবে। সে তৎক্ষণাৎ খুজে আমাকে ফোন দিয়ে জানালো সে পেয়েছে এবং এর পরে যেদিন এই দিকে আসবে সেদিন আমাকে দিয়ে যাবে। তিনি কিছুক্ষন আগে একটি মেয়ে যাত্রী সহ যাওয়ার পথে আমাকে ফোনটা দিয়ে গেছে। D D D খুব বেশি তাড়াহুড়া থাকায় তার সাথে অতটা কথা বলতে পারিনি আর ছবিও তুলে রাখতে পারিনি। তবে পিছন থেকে গাড়ির ছবি টা তুলে দিলাম। তার সততার পুরস্কার হিসেবে সামান্য কিছু খুব জোড় করে দিতে হয়েছে। সে গরিব হলেও এতটুকু নীতিবোধ আছে যা অনেক শিক্ষিত মানুষের মধ্যেও থাকে না। এই ব্যাটার তাড়াহুড়োর জন্য পিছনের মেয়েটাকে ভালোভাবে দেখতেও পারলাম না। P P P অন্তত একটা থ্যাঙ্কস দিতে পারতাম আমার জন্য সে কিছুটা সময় নষ্ট করলো। D D যাই হোক এই গ্রুপের মেম্বার হয়ে থাকলে আর আপনি দেখে থাকলে আপনাকে ধন্যবাদ আপু । ।
একটা বিষয়ে সঠিক তথ্য জানতে চাচ্ছি। উবারে কি মাল্টিস্টপেজে যাত্রী নামানো নিষেধ গত শুক্রবার বিকেলে রামপুরা বনশ্রী থেকে শ্যামলী আসার জন্য উবার নিয়েছিলাম। আমাদের সাথের একজন মহাখালী নামবে তাই ড্রাইভারকে মহাখালী হয়ে শ্যামলী যেতে বলি। প্রথমে যেতে না চাইলেও বেশ কয়েকবার বলার পর সে মহাখালী হয়ে শ্যামলী নামিয়ে দেয় আমাদের। তবে ড্রাইভার জানায় এক ট্রিপে একাধিক স্টপেজে যাত্রী নামানো ড্রাইভারদের জন্য নিষেধ। আমি এরকম কোন নিয়মের কথা শুনিনি বলার পর সে জানায় এরকম নিয়ম আছে। আজ আমাদেরকে ২ স্টপেজে নামানোর জন্য তাকে নাকি নোটিশ দেয়া হবে। আসলে কি এরকম কোন নিয়ম আছে উল্লেখ্য নামার পর ড্রাইভার আমাকে ১ দিয়েছে যদিও সে পুরোটা সময় আমার সাথে খুব ভদ্র ব্যবহার করেছে আমিও তাই করেছি।
প্রসঙ্গ UBER ও ছিনতাই চক্র ইদানীং একটা কথা লোকমুখে শুনছি আর সেটা নিয়েও Uber কে মেইল দিয়েছি কিন্তু কোন রেসপন্স পাইনি। আমার গাড়ী উবারের জন্য রেজিস্ট্রেশন করার পর ড্রাইভার কে যখন বলি যে উবারে চালানোর কথা সে অস্বীকৃতি জানায়। যদিও আয়ের একটা অংশের পার্সেন্টেজ তাকে দিবো বলেছি। কারণ গর সপ্তাহে তার প্রতিবেশী যে উবার ড্রাইভার সে নাকি পুরান ঢাকার দয়াগঞ্জ থেকে ছিনতাইয়ের শিকার হয়েছে। যাত্রী বেশে ছিনতাইকারী কুঁপিয়ে আহত করে গাড়ী নিয়ে চলে যায়। পরে গাড়ীর মালিক সেই আহত ড্রাইভারের নামে কেইস করে। ছিনতাইয়ের কথা আরও কিছু লোকের কাছে শুনেছি কিন্তু মিডিয়াতে কোন নিউজ পাইনি। আমার প্রশ্ন হচ্ছে কোন যাত্রী ড্রাইভার যদি ছিনতাইয়ের মত কাজ করেও থাকে তাহলে তো উবারের তা ট্র‍্যাক করতে পারার কথা যেহেতু আনরেজিস্টার্ড কেউই উবার ব্যবহার করতে পারবে না। কারোর যদি বাস্তব কোন অভিজ্ঞতা থেকে থাকে তা জানানোর অনুরোধ করছি।
উবারের গাড়ি থেকে নামার ৫ মিনিট আগে আপনার ব্যাগ মোবাইল ফোন চাবির রিং সবকিছু গুছিয়ে নিন। নয়তো বিপদে পড়বেন। উবারের ড্রাইভার ভালো থাকতে পারে কিন্তু আপনার পরে উবারের গাড়িতে যে ব্যক্তি উঠবে সে ব্যক্তি ভালো নাও থাকতে পারে। সে আপনার মোবাইল ফোন অথবা অন্য কিছু নিয়ে চলে গেলে উবার কিন্তু কিছুই করতে পারবে না। 😭 আবার উবার ড্রাইভারও খারাপ হতে পারে। আপনি মোবাইল ফোন অথবা কিছু ফেলে আসার পর সে আপনাকে আপনার ফেলে আসা ফোন অথবা অন্য কিছু নাও ফেরাতে পারে। 😡 যদি উবার ড্রাইভার সৎ হয় তাহলে সে গাড়িতে আপনার ফেলে আসা জিনিস ফেরত দিতে আসতে পারে। কিন্তু ডিউটিরত অবস্থায় আপনি চাইলেই আপনার জিনিস ফেরত দিতে আসতে পারবে না। এ ব্যাপারটিও খেয়াল রাখবেন। ড্রাইভারের যাতে সমস্যা না হয় এবং আপনারও যাতে সমস্যা না হয় এমন একটা স্থান নির্বাচন করে উবার ড্রাইভারের কাছ থেকে আপনার হারানো জিনিস সংগ্রহ করুন। 🙂 উবারের গাড়িতে কোন কিছু হারালে সেটা আপনার অবহেলার জন্যই হারাবে। সেজন্য উবারকে অথবা ড্রাইভারকে অযথা দোষ দিবেন না।
আজকে উবার নিয়ে একটা বাজে অভিজ্ঞতা হল চারটার দিকে যাচ্ছিলাম গন্তব্য Shamoli Asa Tower গাড়িটা ছিল Probox এসি চালু অবস্থায় বারবার বন্ধ হয়ে যাচ্ছিল দেখে আমি এসি বন্ধ করেই চালাতে বললাম কারন আমার তাড়া ছিল। কিন্তু আসাদ গেট পার হওয়া মাত্রই পুলিস সিগনাল দিয়ে থামাল পুলিস সার্জেন্ট এসে কাগজপত্র চেক করেই বলল এইটা উবারের গাড়ি জানেন না উবার অবৈধ বলে Registration কাগজ রেখে দিল ড্রাইভার আমাদের গাড়িতে রেখেই ২০ মিনিট ওই পুলিশ সার্জেন্ট এর পিছে পিছে ঘুরল অবশেষে ওই পুলিশ সার্জেন্ট মামলা দিয়ে দিলেন। উল্লেখ্য যে ড্রাইভার এর মোবাইল ফোনটা একটা stand এ লাগানো ছিলো যা বাইরে থেকে স্পষ্ট দেখা যাচ্ছিল। কথা হচ্ছে উবার কি হঠাত করে অবৈধ হয়ে গেল নাকি এখানে অন্য কোন ব্যাপার আছে
Dear Nafis Hasan ইদানিং সবার ই কি একই সমস্যা দেখা দিচ্ছে যে Uber Car reqest দেয়ার সময় exact ভাড়া দেখাচ্ছে এক কিন্তু destination এ পৌছার পর ভাড়া বেশি আসছে আমি একজন regular Uber user প্রথম দিকে Uber এর ভাড়া প্রথমে যা দেখাত ওটার আশে পাশেই আসত কিন্তু এখন ১০০ অথবা ১৫০ এর মত প্রতি ride এই বেশি আসছে। এবং group এ দেখলাম প্রায় maximum ই এই সমস্যা টিতে ভুগছে । আসল কারন টি বিস্তারিত জানালে উপকৃত হব ।
উবারের আপফ্রন্ট ফেয়ার পদ্ধতিতে ভাড়ার নমুনা
এখন পর্যন্ত রেটিং কমে যাওয়ার জন্য কোন চালককে কি উবার ব্যান করেছে
৬ টা ট্রিপের ৫ টাতেই প্রদর্শিত ভাড়ার চেয়ে বেশি দিয়েছি ১ম টা বাদে। ওরা বলে ট্রাফিক জ্যাম Fact টা আসলে কি UBER এর details নীতিমালা কি
৩ দিন আগে বনানী থেকে ধানমন্ডি ২৭ আসার জন্য উবারে অনুরোধ করেছিলাম। অনুরোধের সময় আপফ্রন্ট ফেয়ার দেখায় ২০৭। কিন্তু ড্রাইভারকে বারবার বলা সত্বেও উবার ম্যাপ অনুসরণ না করে নিজের ইচ্ছা মত রাস্তা দিয়ে নিয়ে আসে। ফলে ট্রিপ শেষে ৪০ ডিসকাউন্ট অফার সহ বিল আসে ৩৩৫। এরপর এই গ্রুপের নাফিস ভাইয়ের সাহায্য নিয়ে উবারে অভিযোগ করি। তার এ সমাধান আজকে ৩ দিন পরে ওরা করে দেয়। এবং আমার আকাউন্টে ৪৫৫ টাকা ক্রেডিট যোগ করে দেয়। আপনাদের অবগতির জন্য কনভারসেশনের স্ক্রিনশট নিয়ে দিলাম Happy Ubering 😍😍
ডিসকাউণ্টের নতুন এসএমএস কবে আসবে আর কত অপেক্ষা
গ্রূপের যেসব সদস্য মনে করছেন যে তাদের ভাড়া বেশি এসেছে তাদের অনুরোধ করছি আপনার ভাড়ার রিসিপ্ট এর স্ক্রিনশট এই পোষ্টের মন্তব্যে দিন।
আমি ঢাকায় থাকি না। কাজের প্রয়োজনে মাঝে মাঝে ২ ১ মাস পর পর ঢাকায় আসি। গত ফ্রেব্রুয়ারী থেকে উবারের সাথে পরিচয়। এর মাঝে ২২ টার মত রাইড দিয়েছি উবার দিয়ে। ২১ টা রাইড এ কোন প্রবলেম হয় নাই। লাস্ট যে রাইড টা দিয়েছিলাম সেটা তে প্রবলেম হইছিল। মূলত আমি ভাংতি টাকার ঝামেলার কারনে কার্ড দিয়ে বিল পে করি। ইভেন অনেক সময় বিল আসে ১৮০ টাকা তখন ২০০ টাকা ড্রাইভারকে দিলে বাকি ২০ টাকা দিতে অনেকের মনে হয় ফাটে আবার অনেকেই ভদ্র ভাবে হাসিমুখে দিয়ে দেয়। এই বিরম্বনার জন্য আমি মুলত কার্ড ইউজ করে বিল দেই। কিন্তু ঐদিন বাসায় চলে আসবো তাই তারাহুরার কারনে কেন জানি পে করার অপশন কার্ড দিয়ে সিলক্ট হয় নাই। যাই হোক আমি তো মনে করেছি টাকা তো কার্ড থেকে কেটে নিবে। গাড়ি থেকে নেমে ভাবলাম সাথে লাগেজ ছিল অনেক তাই ড্রাইভার কে ২০ টাকা দিলাম আর বললাম চা খেয়েন যদিও লাগেজ বেশি ছিল বলে আমাকে কিছু কথা বারবার বলছিল ঘ্যানর ঘ্যনর করে যার জন্য আমি বিরক্ত হয়েছিলাম প্রচন্ড। যাই হোক সে তখন আমাকে বলছে বকশিশ তো দিছেন এখন স্যার আপনি ভাড়া দেন। আমি বললাম সেটা তো কার্ড থেকে কেটে নেওয়ার কথা। পরে বলে আপনি চেক করে দেখেন। আমি চেক করে দেখি কার্ড সিলেক্ট হয় নাই। মূল ভাড়া ছিল ২৯৪ টাকা আর প্রমোশন বাদ দিয়ে আমার বিল করার পে করার কথা ২০৫ টাকা। ইভেন আমার কাছে রিসিপ্ট মেইলে এসেছে অলরেডি। পরে যাই হোক আমি তাকে দিলাম ভাড়া ২০৫ টাকা। কিন্তু সে কোনভাবেই ডিসকাউন্ট এর বিল নিবে না। সে বলতেছে ওই টাকাটা উবার তাদের থেকে কেটে নিবে। বাট তাকে আমি কোনভাবেই বিশ্বাস করাতে পারছিলাম যে ভাড়া ২০৫ টাকা। আমি বললাম আপনি উবারে কল করেন। সে কল করবে না। বলে আপনার কাছ থেকে যদি আমি বেশি নিয়ে থাকি তাহলে আপনি উবারে কম্প্লেইন করবেন উবার আপনাকে টাকা ব্যাক দিবে। আমি বলছি আপনি উবারে আপনার হটলাইনে কল করেন কিন্তু সে করবে না। মোটামুটি আমার তখন মেজাজ হারানোর মত অবস্থা। যাই হোক অবশেষে তাকে ৩০০ টাকা দিয়ে দেই। পরে সে চলে যাবার ৫ মিনিট পর লাগেজগুলো গাড়িতে উঠিয়ে উবারে টোটাল ব্যাপারটা জানিয়ে উবারে কম্প্লেইন করি। কম্প্লেইন সাবমিট করার ৩০ সেকেন্ড পর ড্রাইভার আমাকে ফোন দিয়ে বলছে স্যার প্লিজ উবারে কম্প্লেইন কইরেন না। আমার ভুল হয়ে গেছে। নামাজ পরব তাই তারাহুরার কারনে আমার ভুল হইছে। আপনি উবারে একটা রিপ্লাই দিয়ে বলেন আমার বুঝতে ভুল হয়ে গেছে এবং এর জন্য আমি আমার ব্যাবহারের জন্য দু খিত এবং আমি এই ভুল কোনদিন করবোনা কারো সাথে আপনি স্যার আমার চাকুরি টা নস্ট কইরেন না আমি গরিব মানুষ। আমি স্যার আপনাকে নামাজ পরে টাকাটা ব্যাক দিচ্ছি। যাই হোক কথা শুনে মায়া লাগলো আমি বললাম ঠিক আছে টাকা ব্যাক দিন তারপর আমি রিপ্লাই দিবো। যাই হোক ২০ মিনিট পর দেখি আমাকে ফুল এমাউন্ড রিফান্ড দিছে। এবং ফোন করে বলল স্যার কাইন্ডলি রিপ্লাইটা দিন। আমি বললাম ফুল এমাউন্ট কেন সে বলছে স্যার আমি পুরো ব্যাপারটার জন্য লজ্জিত ইভেন আপনাকে বিরম্বনায় ফেলে দিছি। আমি উবারে ব্যাপারটা জানালাম ইভেন বলে দিলাম এই ড্রাইভারে বিরুদ্ধে আমার আর কোন অভিযোগ নাই। এর মাঝে ২ দিন তিনি আমাকে ৫ ৭ বার ফোন দিয়েছেন এবং বারবার মাফ চেয়েছে। উবার থেকে কোন অ্যানসার না পেয়ে আমি আবার রিপ্লাই দিছি ২ দিন পর। রিপ্লাই দিবার ১ ঘন্টা পর উবার জানাইছে ধন্যবাদ সবকিছুর জন্য। আপাতত তারা কেসটা ক্লোজ করে দিছে। পরে আমি নিজেই তাকে জানালাম ব্যাপারটা। সেদিন ও সে বলতেছে স্যার আমি লজ্জিত ছোটভাই মনে করে মাপ করে দিয়েন। এই হচ্ছে আমার উবার এক্সপেরিয়েন্স। শেষে একটা কথা বলে রাখি এখানে এই উবারে এই খারাপ ড্রাইভারের সংখ্যা অনেক নগন্য। উবার ইচ্ছা করলেই এইসব ব্যাপার হ্যান্ডেল করতে পারবে। হয়ত তার জন্য কিছুটা সময় লাগবে। এইবার উবারে সব থেকে খারাপ লেগেছে আপফ্রন্ড ফেয়ার। যাই হোক বাসায় আসার পর নাফিস ভায়ের স্কিপ ডেসটিনেশন ট্রিক পেলাম। যেটা পরে কাজে লাগাবো। যাই হোক অনেক রাইডার আছে পিকআপ লোকেশন দিবে কোন গলিতে কিংবা গাড়ি নিয়ে যাবে কোন গলিতে যেখানে একবার গাড়ি ঢুকলে গাড়ি গুড়ানোর বের হবার কোন রাস্তা থাকে না। এই সব ব্যাপার ফেস করলে নিশ্চই কোন ড্রাইভার আপনাকে ভালো রিভিউ দিবে না। একটু কষ্ট করলেই এইসব ছোটখাটো সমস্যা এড়ানো সম্ভব। কোন প্রকার দামাদামি চিল্লচিল্লি ছাড়া শুধু মাত্র একটা অ্যাপে কয়েকটা ক্লিক দিয়ে আরামদায়ক ভ্রমন করতে পারছি এই ঢাকাতে এটাই আমার কাছে অনেক কিছু। যাই হোক ধন্যবাদ সবাইকে
বেশ কিছু উবার ড্রাইভার যাত্রীদের পূর্বের ভাড়ার স্ক্রিনশট দেখিয়ে বেশি ভাড়া আদায় করছে। গ্রূপের সকল সদস্য এবং উবার ব্যবহারকারীদের সতর্ক থাকার অনুরোধ করছি। উবার রিকোয়েস্ট করার সময় আপনি আপফ্রন্ট ভাড়া মনে রাখবেন। ট্রিপ শেষে আপনাকে সেই ভাড়াটাই দিতে হবে। সম্ভব হলে স্ক্রিনশট নিয়ে রাখবেন। ট্রিপ শেষে আপনার ভাড়া যদি পূর্বে দেখানো আপফ্রন্ট ভাড়ার থেকে বেশি আসে তাহলেই বুঝবেন যে উবার ড্রাইভার আপনার সাথে প্রতারণা করছে।
উবার এর সাথে অভিজ্ঞতা বরাবরই ভালো ।। আজ একটু অন্যরকম ।। গত বুধবার রাতে সায়েদাবাদ থেকে মিরপুর আসি ।। আমাকে আনুমানিক ভাড়া দেখানো হয় চারশো পঞ্চাশ কিন্তু পরবর্তীতে ভাড়া আসে ছয়শো পাঁচ টাকা ।। উবার এ অভিযোগ করি এবং আজ আমাকে জানানো হয়েছে সমস্ত ঘটনা পর্যালোচনা করে ভাড়া নির্ধারণ করে চারশো বাহান্ন টাকা ।। বাকি টাকা আমাকে ফেরত দেওয়া হবে ।।। ধন্যবাদ উবার কে ।। সুন্দর হোক সামনে র পথ চলা ।।
Uber এর হেল্প লাইন নাম্বার জানেন কেউ জানলে একটু দয় করে কমেন্ট করবেন ধন্যবাদ।
আজকে বিকালে উবার রিকুয়েস্ট করার পর এই ড্রাইভারকে পেলাম। সে অন ট্রিপে ছিল আমার পিকআপ লোকেশনের আশেপাশে। তাই আর কল দিলাম না তাকে ভাবলাম তার ট্রিপ শেষে সে আমাকে কল করবে। ওমা ১০ মিনিটের বেশি হয়ে যাওয়ার পরও দেখি সে কল দেয়না। পরে আমি কল করার পর বলে সে এখন আসতে পারবেনা গাড়িতে গ্যাস নিয়ে তারপর আমাকে পিক করবে। আমি তখন একটু রেগে গিয়ে বললাম আপনি গ্যাস নিবেন তাইলে আমার ট্রিপ এক্সেপ্ট করলেন কেন আর ট্রিপ এক্সেপ্ট করলেও কল দিয়ে বললেন না কেন যে আপনি গ্যাস নিবেন তাই দেরি হবে সে উত্তর দেয় যে সে অন ট্রিপে ছিল তাই খেয়াল করেনাই। এরপর তাকে বললাম আমি যাবনা আর ক্যানসেলও করবনা আপনি ক্যানসেল করবেন পরে কিছু বলেনা আর আমি কল কেটে দেই এবং অন্যভাবে যাই।
আপনার উবার ভাড়া কি আপফ্রন্ট ভাড়া থেকে বেশি আসছে তাহলে নিচের ছবিটি দেখুন।
একজন বেশি ভালো ড্রাইভার আর একজন বেশি কালো ড্রাইভার D একজন ঝড় বৃষ্টির মধ্যে কাওরানবাজার থেকে শিশু একাডেমী থেকে পিকাপ করে সুন্দর মত আমাকে বাসায় পৌছায় দিল আর একজন আমাকে ২৫ মিনিট অপেক্ষা করানোর পরে বলে যাবনা P
উবের এর ড্রাইভার হতে আগ্রহীদের কি করণীয়
Uber এর রুট ঠিক করাটা আমার মো‌টেও পছন্দ না। সহজ রাস্তা রে‌খে সব‌চে‌য়ে ক‌ঠিন রাস্তাটা তারা বে‌ছে নেয়। রুট ঠিক করার ব্যাপারটা আমা‌দের ব্যাহারকরী‌দের হা‌তে দি‌লে ভাল হয়। এ‌তে সময় যেমন বাচা‌নো যা‌বে অর্থও তেম‌নি সাশ্রয় হ‌বে। কর্তৃপ‌ক্ষের সদয় দৃষ্টি আকর্ষন কর‌ছি।
মেয়র হানিফ ফ্লাইওভার ব্যবহার করা প্রসঙ্গে উবার সাপোর্টে জানতে চেয়েছিলাম। মেয়র হানিফ ফ্লাইওভার ব্যবহার করা যাবে। ড্রাইভার টোল পেমেন্ট করবে। যাত্রীর বিলের সাথেই টোলের টাকা যুক্ত থাকবে। যদি কোন ড্রাইভার মেয়র হানিফ ফ্লাইওভার ব্যবহার করতে অস্বীকৃতি জানায় অথবা ড্রাইভার যাত্রীকে টোলের টাকা প্রদান করতে বাধ্য করে উবার সাপোর্টে সেই ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করবেন।
Nafis Hasan vai আমার uber a ভাড়া বেশী দেখায় কেন একই pickup point থেকে আমার মোবাইলে দেখায় ১৬১ টাকা আর অন্য মোবাইল থেকে দেখায় ৯৮ টাকা সমাধান চাই
উবারের আপফ্রন্ট ফিক্সড ফেয়ার কি
Uber এ কি শুধু ড্রাইভার রা রেজিট্রেশন করতে পারে মানে গাড়ি না থাকলে শুধু ড্রাইভার হিসেবে জয়েন করা যায় করা গেলে তার প্রসেস কি আমার এক পরিচিত জানতে চেয়েছে জানালে উপকৃত হব TIA
উবার রিকোয়েস্ট করার সময় আপনি আপফ্রন্ট ভাড়া মনে রাখবেন। ট্রিপ শেষে আপনাকে সেই ভাড়াটাই দিতে হবে। সম্ভব হলে স্ক্রিনশট নিয়ে রাখবেন। ট্রিপ শেষে আপনার ভাড়া যদি পূর্বে দেখানো আপফ্রন্ট ভাড়ার থেকে বেশি আসে আপনি উবার সাপোর্টে অভিযোগ করলে আপনাকে সেই অতিরিক্ত টাকা ফেরত দেয়া হবে। আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেমে আপনি আপনার বিলে শুধু “Trip Fare” কথাটাই দেখতে পাবেন। ভাড়া ব্রেকডাউন করে অথবা ভাড়ার পূর্ণ বিবরন “Base Fare” “Distance” এবং “Time” অনুযায়ী ভাগ করে দেখানো হবে না। যদি আপনার বিলে ভাড়ার পূর্ণ বিবরন “Base Fare” “Distance” এবং “Time” দেখতে পান উবার সাপোর্টে ভাড়া রিফান্ডের জন্য আবেদন করুন।
উবার ব্যবহার করার সময় সমস্যা ছোট হলে অনেক সময় তুচ্ছ তাচ্ছিল্য করে আমরা অভিযোগ করি না। আর দুই দিন পরে সেই সমস্যা অনেক বড় হয়ে আমাদের সামনে উপস্থিত হয়। আজকে কোন ড্রাইভার আপনার সাথে খারাপ ব্যবহার করলো। আপনার থেকে ভাংতি নেই বলে বেশি টাকা ভাড়া আদায় করলো। আপনি ঘটনাটাকে পাত্তা দিলেন না। উবার সাপোর্টে অভিযোগ করলেন না। ড্রাইভার এ ধরনের কিছু করার আবার সুযোগ পেয়ে যাবে। হয়ত দেখা যাবে সেই ড্রাইভার আপনার পরিবারের কোন সদস্যর সাথে পরবর্তীতে আরো খারাপ আচরন করলো। তখন কি করবেন উবারকে দোষ দিবেন উবার কেন খারাপ ড্রাইভারকে রেখেছে এটা জানতে চাইবেন আরেকজনের উপর দোষ চাপিয়ে লাভ নেই। দোষ আপনার নিজের। আপনি নিজে ড্রাইভারকে প্রশ্রয় দিয়েছেন। যেদিন উবার ড্রাইভার আপনার সাথে খারাপ আচরন করেছিলো। বেশি টাকা ভাড়া নিয়েছিলো সেদিন অভিযোগ করলেই আপনার পরিবারের সদস্য কিন্তু পুনরায় সমস্যায় পড়তো না। উবারে ভালো ড্রাইভারদের সংখ্যা খারাপ ড্রাইভারদের থেকে অনেক অনেক বেশি। আপনাকেই উবারের খারাপ ড্রাইভারগুলোকে চিহ্নিত করতে হবে।
আমার রেটিং দেখতে গেলে এমন আসে কেন
একা একা উবার সার্ভিস নেয়ার সময় আমার রিলেটিভ আমাকে বলল যে যদি আমি কখনো উবার এর গাড়ীর ড্রাইভার দ্বারা কোনো অফেন্স এর শিকার হই তাহলে নাকি বাংলাদেশ সরকারের পক্ষ থেকে কোনো আইনি সহায়তা পাবনা। কারণ এই সার্ভিস বৈধ না। সেখেত্রে নাকি আমি নিজেও অপরাধী হব জেনে শুনে এই অবৈধ সার্ভিস ব্যবহারের জন্য। এজন্য আমার রিলেটিভ কখনো একা একা উবার ব্যবহার করেনা এবং বাসার মেয়েদের একা কখনোই এই সার্ভিস ব্যবহার করতে দেন না তাদের নিরাপত্তার কথা ভেবে। যাক গে আইনি সহায়তার বিষয়টা কি আসলেই এরকম কিছু
আজকাল উবা‌রে এতো প্য‌াঁচা‌নো রুট কেন দেখায় বুঝ‌তে‌সি না। আগে তো এমন ছিলনা
এই সমস্যা কেউ কি ফেস করেছেন থ্যাঙ্কস ইন এডভান্স
উবার সাপোর্টে অভিযোগ করার পর আপনি ৭২ ঘন্টা পর্যন্ত অপেক্ষা করবেন। আশা করি ৭২ ঘন্টার মধ্যে আপনার সমস্যার সমাধান হয়ে যাবে।
যাত্রার মাঝ পথে গন্তব্যস্থলে পৌছার পূর্বে কি কোন যাত্রী উবারের গাড়ি থেকে নামতে পারবেনঃ মাঝ পথে কোন কারনে যাত্রী ড্রাইভারকে বলতে পারেন যে আমি নেমে যাবো। আমি আমার ডেস্টিনেশনে যাবো না। এক্ষেত্রে উবার যাত্রীকে আপফ্রন্ট ভাড়ার পুরোটা চার্জ করতে পারে অথবা যতটুকু সময় এবং দূরত্ব অতিবাহিত হয়েছে সেটার উপর ভিত্তি করে উবার যাত্রীকে একটা ভাড়া চার্জ করবে। ড্রাইভার যাত্রীর নির্দেশে তার মোবাইলে ট্রিপ শেষ করার পর ভাড়ার অংক দেখতে পাবে এবং যাত্রীকে সেই ভাড়া পরিশোধ করতে হবে। যাত্রীকে ভাড়া পরিশোধ করতে হবে। যাত্রী যদি ভাড়া পরিশোধ না করে তাহলে যাত্রীকে সাসপেন্ড করা হবে।
Nafis Hasan ভাইয়া দেখেন এই ড্রাইভার জোর করে দুইবার আমাকে দিয়ে ক্যানসেল করাইসে আমি হস্পিটালে যাব তাই ক্যানসেল করছি। কম্পলেন করে দিসি। খুব বাজে বিহেভিয়ার ছিল ড্রাইভারের। একে ব্ল্যাক লিস্টেড করে দেয়া উচিৎ।
কাষ্টমার হিসেবে আমার রেটিং কত তা আমি কিভাবে জানতে পারবো
একজন ড্রাইভার যদি শুধুমাত্র টিপস না পাওয়ার জন্য বা ভাংতি টাকা ফেরত চাওয়ার অপরাধে কোন যাত্রীকে ১ স্টার রেটিং দেয় তাহলে কি করার আছে এজন্য রেটিং কমে গেলে তো আমারই সমস্যা
আপনি আপনার উবারের অ্যাকাউন্টের সাথে কেন ক্রেডিট কার্ড ব্যবহার করবেন না ব্যক্তিগত মতামত আমেরিকায় উবার কিন্তু ক্যাশলেস একটা সার্ভিস। কোন কাগুজে টাকার লেনদেন নেই। গাড়িতে উঠলেন আর কিছুক্ষন পর গন্তব্যস্থলে পৌছালেন। ভাড়া ক্রেডিট কার্ড থেকে অটো কেটে যাবে। কিন্তু বাংলাদেশের প্রেক্ষাপটে ক্রেডিট কার্ড ব্যবহার করার পরামর্শ আমি ব্যক্তিগতভাবে কাউকে দেই না। কারনগুলো উল্লেখ করলাম ১। অনেক সময় উবার ড্রাইভাররা যাত্রীর লোকেশনে না এসেই ট্রিপ অন করে দেয়। ভাড়াটা তখন ক্রেডিট কার্ড থেকে কাটা যায়। উবার টাকা ফেরত দেয় ঠিকই কিন্তু প্রক্রিয়া বেশ সময়সাপেক্ষ এবং জটিল ২। বিভিন্ন সময়ে উবার ক্রেডিট কার্ডে অনেক বেশি টাকা চার্জ করে বসে। যা অনেক ব্যবহারকারী বুঝে উঠতে পারে না। ক্রেডিট কার্ডের স্টেটমেন্টে সাথে সাথে সেগুলো আসে না। পরবর্তীতে উবার টাকা ফেরত দেয় ঠিকই কিন্তু প্রক্রিয়া বেশ সময়সাপেক্ষ এবং জটিল। ৩। কার্ডের পেমেন্ট গুলো অনেক ড্রাইভার বুঝতে পারে না এবং যাত্রীদের সাথে কথাকাটাকাটি হয়। কার্ডে পেমেন্ট করলে ভাংতি না থাকার অজুহাত বাংলাদেশী ড্রাইভারগুলো দিতে পারে না এবং যাত্রীদের কাছ থেকে বেশি টাকা আদায় করতে পারে না। ৪। কার্ডে পেমেন্ট করলে যাত্রীদের অনেক উবার ড্রাইভার ১ স্টার রেটিং দিয়ে দেয় যার কারনে যাত্রীদের বিভিন্ন সমস্যায় পড়তে হয়।
উবারের ড্রাইভারেরা খুনি ছ্যাঁচড়া বেয়াদব। উবারে ভাড়া বেশি। উবারে কল দিলে কখনোই হেলিকপ্টার পাওয়া যায় না মাঝে মাঝে তারা রিকশাও পাঠিয়ে দেয়। তারা খুবই খারাপ। আসেন ভায়েরা আমরা সিঞ্জি মামাদের যুগে ফেরত যাই। তারপর ফেসবুকে গ্রুপ খুলি সিঞ্জি ইউজারস অব বাংলাদেশ। সেখানে সিঞ্জি ড্রাইভারেরা কত ভালো সিঞ্জির ভাড়া কত কম তারা কী অসাধারণ দূর্দান্ত সব সেবা দেয় এবং মোবাইলে গুঁতো দিলেই বাসার চিপা গলিতে ঢুকে আমাদের উঠিয়ে আদবের সাথে গন্তব্যে পৌঁছে দেয় সে আলোচনা করি। সিঞ্জির জয় হোক।
ওনাকে রিকুয়েস্ট দেয়ার পর উনি ২ মিনিট এর মাথায় কল করে বার বার জিজ্ঞেস করতেছে কই যাবেন কই যাবেন বললাম মিরপুর যাবো উনি সোজা না করে দিলো ওইদিক যাবোনা বলে পরে বললাম ক্যানসেল করেন উনি তাও করবে না বলে দিলো পরে আমি ক্যানসেল করে অন্য রাইডে আসছি ইদানীং আমার সাথে এইগুলা খুব হচ্ছে 8801711580541 এইটা ওনার নাম্বার
Uber এর গাড়ি ভাড়ায় চালিত। এদের থেকে প্রাইভেট গাড়ির সার্ভিস আশা করা উচিত নয়। শুভ রাত্রি।
আজকে ২ টা রাইড নিলাম ফুলার রোড→ সীমান্ত স্কয়ার ড্রাইভার রেটিং ৪ ৫০ সীমান্ত স্কয়ার→ FBS DU ড্রাইভার রেটিং ৪ ৮০ প্রথম জন টিএসসি তে ছিল ফোন দেয়ার পর আসতে বললাম। আসলো নিউমার্কেট দিয়ে নিয়ে গেছিলাম দুর্ভাগ্য ১০ মিনিটের মত সিগনালে পরে ছিলাম। পৌছানোর পর ০ ০০ দেখালো সে বলল আচ্ছা ঠিক আছে। নেমে পড়লাম রেটিং ৪ ৫০ থেকে ৪ ৫৪ হয়ে গেল। দ্বিতীয় রাইডে ড্রাইভার ঝিগাতলা ছিল ফোন করার ২ ৩ মিনিট পরই স্টার্ট ট্রিপ করে দিলো।অথচ সে আমার ধারেকাছেও নেই। কিচ্ছু বললাম না। এর ৫ মিনিট পর আসলো উঠলাম। জিজ্ঞেস করল কোন দিক দিয়ে যাবো। বললাম যেদিক দিয়ে মনে চায় যান। আসলো আসার পর ট্রিপ কমপ্লিট করার পর দেখলো ০ ০০ হা করে মোবাইলের দিকে তাকিয়ে রইল। বললাম ঠিক আছে মাথা নাড়লো। নেমে গেলাম। এখন রেটিং ৪ ৫০ 😜 আজকে কাউকেই বখশিশ দেইনি। আগের ড্রাইভার রে ৫ স্টার দিলাম।এনাকে কত স্টার দিবো ২৫০ টাকার প্রোমো রাইড এর মেয়াদ শেষ হয়ে যেত আজকের ২ ট্রিপের মাধ্যমে আমার উবার জার্নি সমাপ্ত করলাম হয়ত এরপর মাসেও একবার উবার hire করবো না 😭
এই ড্রাইভার টাকে চিনে রাখুন। এক জঘন্য এবং বেয়াদপ ড্রাইভার।
৫ টা রাইড নিয়েছি উবের এ। কিন্তু কাউকে টিপস দেইনি বলে আমাকে ওরা সবাই মিলে গড়ে ৩ ৪২ দিয়েছে। খারাপ ব্যবহার তো দুরের কথা আমি তো ড্রাইভারদের সাথে কথাই বলিনা অহেতুক। নিজে গাড়ি কিনে ব্যবহার করি ছোটবেলা থেকেই অভ্যাস আছে কিন্তু রেটিং কেনো কম পেলেম একটাই কারন Tips দেইনাই কাউকে। তোদের ভিক্ষার অভ্যাস যাবে না হাত পাততে লজ্জা লাগেনা ফইন্নিরা রাস্তায় থালা নিয়ে বসে থাকলেই তো পারিস তোরা কি জাত হাড়ে হাড়ে চিনি। তোরা গাড়ির পার্টস মোবিল তেল বিক্রি করেছিস খালি গাড়ি বাসায় ফেরার সময় রাস্তা থেকে আমার নতুন গাড়িতে যাত্রী তুলেছিস আমার স্টাফ বুয়ার দিকে কুদৃষ্টি দিয়েছিস তোদের আমি ভালভাবে চিনি তোরা কিসের জাত
আজ এক জন আমার ভাড়া নাদিয়ে। চলে গেছে তাও একটা মেয়ে। কি বলবো তাকে ভেবে পাই তাছি না।।।
এই পর্যন্ত রাইড দিয়েছি ৩০ টার মত কিন্তু শরিফুল ভাই 01913389996 এর মত এমন ড্রাইভার কখনো পাই নাই। এক কথায় অমায়িক এমন ভাল মানুষ আছে বলেই গুটিকয়েক খারাপ ড্রাইভারদের চাপিয়ে উবার এখনো টিকে আছে। রিকুয়েস্ট এক্সেপ্ট করার সাথে সাথেই উনি কল দিলেন সালাম দিয়ে নিজের পরিচয় বললেন তারপর পিক আপ পয়েন্ট বুঝাতে যাব তখন বললেন স্যার যেখানে আপনার লোকেশন দেখাচ্ছে ওখানে আসলেই কি হবে। আমি বললাম ওখানেই আছি আসেন। ১০ মিনিটেই চলে আসলেন। আমার সাথে বড় দুইটা ব্যাগ ছিল মোটামুটি ভাল ওজনের মানা করা সত্তেও গাড়ি থেকে নেমে নিজেই আমার ব্যাগ দুইটা হাতে নিয়ে খুব সুন্দর ভাবে রাখলেন। তারপর দেখি দরজা খুলে দাঁড়িয়ে আছেন আমি উঠার জন্য বললাম আপনি উঠেন আমি উঠতেছি বলে না স্যার আপনি উঠেন আগে। গাড়িতে উঠার পর আমার অনুমতি চাইলেন ট্রিপ অন করার অনুমতি দিলে গাড়ি চলতে থাকল। চলতি পথে কথা হল আজকেই নাকি উনার প্রথম দিন এবং আমি তৃতীয় প্যাসেঞ্জার। এ ও বললেন উনার স্যার উনাকে খুব কড়া করে বলে দিছেন যাত্রীর সাথে কখনো খারাপ ব্যাবহার না করতে যাত্রী করলেও উনার করা যাবে না। সবসময় হাসিখুশি থাকতে হবে। যতটা সম্ভব যাত্রীকে সাহায্য করতে হবে ইত্যাদি। যাইহোক গন্তব্যে পৌঁছানোর পর ট্রিপ কমপ্লিট করে দেখেন ভাড়া BDT 0 00 বুঝিয়ে বললাম ক্রেডিটের ব্যাপারটা। উনি বললেন তাইলে ঠিক আছে স্যার। ব্যাগ দুইটা নামিয়ে দিলেন যত্ন সহকারে। তারপর সালাম দিয়ে বিদায় নিলেন। নোটঃ বিশেষ ধন্যবাদ ওই গাড়ির উবার পার্টনার কে যিনি তার ড্রাইভারকে খুব সুন্দর করে গাইড লাইন দিয়েছেন। এভাবে যদি প্রত্যাক উবার পার্টনার তাদের ড্রাইভারদের সঠিক নির্দেশনা দেন তাহলে আশাকরি বিগত কয়েকদিনের মত খারাপ ঘটনাগুলো এড়ানো সম্ভব।
৯০ টাকা বিল আসলো ১০০ টাকা দিয়ে ১০ টাকা ফেরত দিলাম। অনেকক্ষণ খুজে ১০ টাকা দিল। সাথে ১ স্টার রেটিং। অনেক ফল্ট ছিলো যা ওভারলুক করেছিলাম। সুন্দরমত উবার এ সব লিখে কমপ্লেন করলাম। বুঝবে এখন এই রেটিং এর জ্বালাত কত ব্যাথা
প্রথম উবার অভিজ্ঞতা তাই কিছু বিষয় জানার ছিল। আমি ফার্মগেট থেকে ফোন দিলাম। ড্রাইভার জানালো সে সিভিল এভিয়েশন স্কুলের সামনে আছে। আমি দেখলাম যে পেয়মেন্ট ১২৯ টাকা উঠে আছে ফার্মগেট টু ভূতের গলি। কিন্তু জার্নি শেষে সেটা ১৬০ টাকা হয়ে গেলো কেন ড্রাইভার কি সিভিল এভিয়েশন এর সামনে থেকেই কাউন্ট করা শুরু করছে এটাই কি নিয়ম
আপনারা যারা Uber ড্রাইভার। বেহুদা বাজে রেটিং দিবেন তো নগদে 1 star রেটিং খাবেন। এই গরমে এসি বাড়াইতে বলা কোন অপরাধ না যাত্রীর প্রাপ্য।
আমি একজন উবার পার্টনার। আমাকে আমার ড্রাইভার গতকাল একটা প্রশ্ন করেছিল যে কোন যাত্রী যদি ট্রিপ গ্রহন করার পর গাড়িতে উঠে কোন কারনে তার নির্দিষ্ট গন্তব্যস্থল পরিবর্তন করে অন্য গন্তব্যস্থলে যেতে চায় তাহলে সে কি করবে আর সেই ক্ষেত্রে পরিবর্তন করা গন্তব্যস্থলের বিল সে কিভাবে কাউন্ট করবে দয়া করে এই বিষয়ে পরামর্শ দিলে খুবই উপকৃত হতাম। অগ্রিম ধন্যবাদ।
ড্রাইভার আমাকে কত রেটিং দেয় এটা কিভাবে জানা যায়
জাতি জানতে চায় উবারের জন্য ভালো ড্রাইভার কই পাওয়া যায়
Nafis Hasan ভাই কাল রাতে গ্রীনরোড থেকে খিলগাঁও আসার জন্য উবার ব্যাবহার করেছিলাম আপফ্রন্ট ভাড়া দেখিয়েছিল ২১২ টাকা after discount ড্রাইভার কে বলেছিলাম উনি যেন navigation ম্যাপ দেখেই যায় কিন্তু উনি জ্যাম আছে এইসব রাত ৯ টার পর বলে উনার মন মত যায় ফলে ভাড়া আসে ৩১৫ টাকা। এমনিতে উনার ব্যাবহার মোটামুটি ছিল শুধু মগবাজার থেকে গ্রিনরোড আসায় খুব বিরক্তি দেখিয়েছেন আর কেন উনি রিকোয়েস্ট করার পর ও আমি ক্যানসেল করিনি জিজ্ঞেস করল। আমি কী অতিরিক্ত ভাড়া ফেরতের জন্য কম্পলেন করব
আপনি কি আপনার গাড়িতে কোন ট্র্যাকিং সিস্টেম ব্যবহার করছেন উবার পার্টনারদের কাছে জানতে চাইছি
আমি উবারে আজ পর্যন্ত ৩০ এর অধিক রাইড নিয়েছি। প্রথমে সবাইকেই 5 star দিতাম কিন্তু যখন প্রথম নিজের রেটিং দেখলাম তখন ছোটখাটো তাশকি খাইলাম 4 80 ছিল। এর পর থেকে কমতে কমতে আজকে 4 61 এ নেমে আসছে। কিন্তু আমি আজ পর্যন্ত কোন ড্রাইভার এর সাথে খারাপ ব্যবহার করিনি সবসময় হাসি মুখেই কথা বলসি গালিগালাজ করি নাই কিন্তু অপরাধ একটাই Tips দেই না। তাই এখন থেকে আমি নতুন ফর্মুলা ধরেছি আগে নিজের রেটিং চেক করব। খোদার কসম যদি 0 01 ও কমে চোখ বন্ধ করে 1 star দিব। Either 1 or 5 আমি অনেক ভালো ব্যবহার করে দেখেছি কোন লাভ নাই। ড্রাইভার সিনজি রিক্সাওয়ালার জাত একি থাকবে এবং কয়লা ধুয়ে ময়লা গেলেও এদের কোন চারিত্রিক উন্নয়ন হবে না। সুতরাং সবার উচিৎ নিজের রেটিং চেক করে পরে ড্রাইভার কে রেট করা। ধরে ধরে 1 star দিলে সব সোজা হয়ে যাবে সব বেয়াদ্দপের দল । আর কোন দিন কেউ ১ টাকাও Tips দিবেন না। এটা একটা অনুরোধ।
সি এন জি ওয়লারা আস্তে আস্তে টের পাচ্ছে উবার কি জিনিষ আগের থেকে হয়রানি কম করে হলেও ৩০ কমে গেছে
আজ এই রুটে এসেছি রাত ১০ টায়। আপফ্রন্ট ভাড়া দেখিয়েছিলো ১৫০ টাকা। এসে দেখলাম ভাড়া উঠেছে ৬০ টাকা। আমি ড্রাইভারকে ডাবল চেক করতে বললাম। সে আবারো বললো ৬০ টাকা। অগত্যা ৬০ টাকাই দিলাম। ইতোমধ্যে ইমেইল এ রিসিপ্ট দেখলাম। দেখি ডিস্ট্যান্স ভাড়া ০ দেখাচ্ছে। এর কারণটা কী। ড্রাইভার এর রেটিং দেখলাম খুব বাজে। ৩ ৪। নামার সময় বললো ৫ দিতে। আমি এম্নিতেঈ দিতাম। গাড়ির কন্ডিশন মোটামুটি। ড্রাউভার এর সাথে কথা বলে জানলাম রেন্ট এ কার এর গাড়ি। ভাড়া না থাকলে উবার চালায় অনেকটা ক্ষেপের মতো। ড্রাইভার এর কথাবার্তা খুব একটা সুবিধার না। আমাকে নামিয়ে দিয়ে বল্লো ওর সিএনজি খরচই উঠবে না। উবার এ নাকি ওদের পোষায় না। ভাড়ার বিষয়টা কারো কাছে পরিষ্কার থাকলে একট বুঝিয়ে বলবেন। ধন্যবাদ ধৈর্য্য ধরে লেখাটা পড়ার জন্য।
উবার বাংলাদেশে Brand Ambassador নিয়োগ দিছে নাকি 😜
উবার ব্যবহার করার সময় কি লাগেজ মালপত্র বহন করা যাবে ১। যাত্রীর সাথে যদি লাগেজ থাকে সেটা উবারের গাড়িতে বহন করা যায়। ২। গাড়ির ডিকিতে ব্যাকডালাতে খালি জায়গা থাকা সাপেক্ষে আপনি আপনার সমস্ত মালপত্র বহন করতে পারবেন। ৩। যাত্রী তার সাথে হ্যান্ডব্যাগ রাখতে পারবেন। ৪। উবার ড্রাইভার যাত্রীর কাছে তার মালপত্রের জন্য অতিরিক্ত ভাড়া দাবি করতে পারে না। উবারের গাড়িতে অতিরিক্ত মালপত্র বোঝাই যাত্রীর সিটকে মাল পরিবহনের জন্য ব্যবহার কর করা যাবে না। এজন্য ড্রাইভার ক্যানসেল করতে পারে। যদি কোন উবার ড্রাইভার আপনার কাছ থেকে আপনার লাগেজ অথবা মালপত্রের জন্য অতিরিক্ত টাকা নিয়ে থাকে গ্রূপে পোষ্ট করুন। উবার ড্রাইভার আপনার কাছ থেকে যে অতিরিক্ত টাকা নিয়েছে সেটা যাত্রীকে ফেরত দেয়া হবে।
আ‌মি উবার এর পাশাপা‌শি পাঠাও ব্যবহার কর‌ছি মা‌ঝে মা‌ঝে। উবা‌রের কার‌ণে যেমন সিএন‌জিওয়ালা‌দের প‌রির্বতন এ‌সে‌ছে আমার ধারণা পাঠাও এর কার‌ণে রিক্সাওয়ালা‌দেরও প‌রির্বতন আস‌বে। বি‌শেষ ক‌রে সকাল বেলা রিক্সাওয়ালা‌দের আচরণ অসহ্য । ত‌বে ভাড়া রিক্সার চে‌য়ে একটু বেশী ম‌নে হচ্ছে।
Nafis Hasan ভাই গত তিন সপ্তাহ ধরে কোন প্রোমো Discount SMS পাচ্ছিনা। ৫৮ টা রাইড নিয়েছি ইতোমধ্য। এখন করনিয় কি
আজকে উবার ব্যবহারের সময় কি কোন সমস্যার সম্মুখীন হয়েছিলেন
উবার সাপোর্টে অভিযোগ করার পর আপনি ৭২ ঘন্টা পর্যন্ত অপেক্ষা করবেন। আশা করি ৭২ ঘন্টার মধ্যে আপনার সমস্যার সমাধান হয়ে যাবে।
যাত্রীর বিল দেয়ার কথা ৪৩৪ টাকা উবার নিলো ৮০৫ টাকা উবারের সার্ভারের কারিগরি কিছু সমস্যার কারনে যাত্রীদের ভাড়া অতিরিক্ত বেশি আসছে। নিচের ছবি দেখুন। Total এ একটা সংখ্যা দেয়া আছে এবং Cash এ ভিন্ন একটা সংখ্যা দেয়া আছে। আপনার রিসিপ্টে Total এর সংখ্যা এবং Cash এর সংখ্যা দুটো এক হতে হবে। আপনারা আপনাদের পূর্বের ভাড়ার রিসিপ্ট চেক করুন। কারিগরি সমস্যার কারনে তো আপনার উবার ভাড়া বেশ আসেনি তো দুঃশ্চিন্তার কোন কারন নেই। অতিরিক্ত ভাড়ার টাকা উবার আপনাকে ফেরত দিয়ে দিবে শীঘ্রই।
কালকে রিকুয়েস্ট করলাম এখনো Reaponse pelam na Dollar কে টাকা করে দিল না 😖😖
উবার ব্যবহার করার সময় বিগত সপ্তাহে আপনি কি ৪ স্টার রেটিং এর নিচের কোন ড্রাইভারকে পেয়েছেন
ট্রিপ শেষ এবং পেমেন্ট ও দিয়ে দেয়া হয়ে গেছে। কিন্তু রাইডার এ্যপে এখনো অন ট্রিপে ক্যান্সেল বাটন ক্লিক করলেও কাজ হচ্ছে না। সল্যুশন কি
খিলগাঁও থেকে গ্রীনরোড যাবার জন্য এক ড্রাইভার পরপর দুইবার বাধ্য করে ট্রিপ ক্যনসেল করতে এরপর উনাকে পাই ভদ্র শিক্ষিত এবং মার্জিত একজন ভাইয়া নিজের গাড়ী চালাচ্ছেন পার্ট টাইম জব হিসাবে। খুব ভাল এক্সপেরিয়েন্স হল। আমি তাকে ৫ স্টার দিয়েছি। আরো বেশি সম্ভব হলে আরো দিতাম। এই ধরনের শিক্ষিত ছেলেরা আসলে উবার বাংলাদেশে উন্নতি করবে।
উবার ড্রাইভার শেষ ট্রিপে আপনাকে কত রেটিং দিলো সেটা জানবেন কিভাবে
একটা হেল্পলাইন চালু করা সময়ের দাবী।
আমাকে কেউ উবার ব্যাবহার করার নিয়মটা বলবেন কি দয়া করে
off Topic আচ্ছা কেও যদি as a part time UBER এর ড্রাইভারের job করতে চায় তাহলে Requirements কি কি লাগবে part time এর এরকম কোন সুবিধা কি আছে আর মাসিক বেতন কত হতে পারে just inquiry D Thanks in Advance
একজন উবার ড্রাইভার যাত্রীকে রেটিং দেয়ার সময় যাত্রীর ব্যাপারে মন্তব্য করতে পারে না। ট্রিপ শেষে একজন ড্রাইভারকে রেটিং করতেই হবে। যাত্রীদের মত ড্রাইভাররা পরে যাত্রীদের রেটিং দিতে পারে না। ড্রাইভার যদি যাত্রীকে ১ ২ স্টার রেটিং দেয় এর অর্থ যাত্রী তার সাথে খারাপ ব্যবহার করেছে গালি গালাজ করেছে গাড়ি নোংরা করেছে ইত্যাদি। ড্রাইভার যদি যাত্রীকে ৪ ৫ স্টার রেটিং দেয় এর অর্থ যাত্রীর প্রতি সে খুব খুশি যাত্রীর আচরন ভাল গাড়ি নোংরা করেনি ইত্যাদি। আমার অনুরোধ উবার ড্রাইভারের সাথে ভালো ব্যবহার করবেন ভাড়া কম দিবেন না বখশিস টিপস দিবেন না ৫ ১০ টাকা ভাংতির জন্য কথাকাটি করবেন না। ড্রাইভারের কাছে ভালো রেটিং পাওয়ার জন্য বখশিস টিপস দিবেন না। বখশিস টিপস দেয়ার ট্রেডিশন যদি একবার শুরু করেন তাহলে আজকে দেয়া ২০ টাকা বখশিস টিপস অচিরেই হাজার বছরের ঐতিহ্য হিসাবে পরিণত হবে।
Nafis Hasan ভাইয়ের দৃষ্টি আকর্ষণ করছি। কিছুক্ষন আগে নেয়া trip এর ভাড়া distance অনুযায়ী অনেক বেশী আসছে। screenshot দিলাম। চালকের ব্যবহার ভালোই ছিলো কিন্ত গ্যাস কম দূরে যেতে পারবেনা জানালো কোথায় যাবো জানতে চাইলো কারন আমার skip destination ছিলো দয়া করে একটু দেখবেন
ট্রাইভারের সাথে বাজে অভিজ্ঞতা বা ট্রিপ নিতে না চাইলে বা ট্রিপ এর আগেই ট্রিপ অন করে দিলে ঐ ড্রাইভারের নাম্বারসহ দিন। ব্ল্যাকলিস্টে রেখে দিবো
উবার রিকোয়েস্ট করার সময় আপনি আপফ্রন্ট ভাড়া মনে রাখবেন। ট্রিপ শেষে আপনাকে সেই ভাড়াটাই দিতে হবে। সম্ভব হলে স্ক্রিনশট নিয়ে রাখবেন। ট্রিপ শেষে আপনার ভাড়া যদি পূর্বে দেখানো আপফ্রন্ট ভাড়ার থেকে বেশি আসে আপনি উবার সাপোর্টে অভিযোগ করলে আপনাকে সেই অতিরিক্ত টাকা ফেরত দেয়া হবে। আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেমে আপনি আপনার বিলে শুধু “Trip Fare” কথাটাই দেখতে পাবেন। ভাড়া ব্রেকডাউন করে অথবা ভাড়ার পূর্ণ বিবরন “Base Fare” “Distance” এবং “Time” অনুযায়ী ভাগ করে দেখানো হবে না। যদি আপনার বিলে ভাড়ার পূর্ণ বিবরন “Base Fare” “Distance” এবং “Time” দেখতে পান উবার সাপোর্টে ভাড়া রিফান্ডের জন্য আবেদন করুন।
মিরপুর ১৪ এর পরে কচুক্ষেত জায়গাটা কি ঢাকা নগরীর বাইরে অনেক চেষ্টা করেও উবার কল করতে পারলাম না। সমস্যা কি
আজকে উবারের সাথে চমৎকার দূটি ট্রিপ করলাম গাড়ি দুইটা সেই ছিল প্রোটন সাগা টয়োটা এলিয়ন
উবার কি ২০০০ সালের আগের গাড়ী নেয়
পিক আপ পয়েন্ট সেট করার টিপস পিক আপ পয়েন্ট ম্যানুয়ালী সিলেক্ট করবেন। আপনার মোবাইলের জিপিএস ঠিক মত কাজ না করার কারনে ভুল পিক আপ পয়েন্ট সিলেক্ট হতে পারে। সেজন্য পিক আপ পয়েন্ট ম্যানুয়ালী সিলেক্ট করা ভালো। পিক আপ পয়েন্ট হিসাবে আপনার বিল্ডিং সিলেক্ট না করে আপনার বাসার কাছে কোন খুবই পরিচিত দোকান ফার্মেসি মসজিদ মার্কেট হোটেল সিলেক্ট করুন। যাতে ড্রাইভার আপনার এলাকায় এসে সমস্যায় পড়লেও এলাকার যে কেউ সেই পিক আপ পয়েন্ট ড্রাইভারকে দেখিয়ে দিতে পারে। খেয়াল রাখবেন আপনার পিক আপ পয়েন্ট যেন কোন চিপা গলির মধ্যে না হয়। গাড়ি ঘুরাতে সমস্যা হতে পারে এবং জ্যামের সৃষ্টি হতে পারে।আপনার মূল্যবান সময় নষ্ট হতে পারে।
উবার পেমেন্টে কি ডেবিট কার্ড এলাউড আমি EBL Platinum Mastercard ইউজ করছি IDC International Debit card with dual currency হেল্প চাচ্ছি
ধরুন একটা উবারের গাড়ি তে খুন হল একজন। একটা সুস্থ মস্তিষ্কের মানুষের কি করা উচিত হ্যা এটা একটা ক্রাইম এবং এজন্য পুলিশ কেস করা উচিত। এখন পুলিশ কমপ্লেন ডাল ভাত কাজ। হেলো সিটি নামে একটা এপ দিয়েই করা যায়। সাইবার ক্রাইম এর সলিউশন আরো সোজা। cyberunit dmp gov bd এই ঠিকানায় ইমেইল অথবা 01769691508 এই নাম্বারে ফোন। ব্যাস কাজ শেষ। এছাড়াও বি আর টি এ এর ওয়েবসাইট এ কমপ্লেন বক্স আছে। ওখানে কমপ্লেন করলে ওরাই ফোন দিয়ে বিস্তারিত জেনে নেয়। আমার বাসার নিচে সিএঞ্জি মালিক উনার বউ নিয়ে এসে কান্নাকাটি করে গেছে মিটারে না যাওয়ার পরে আমি কমপ্লেন করায়। এই ৩ টা বাদ এ ভোক্তা অধিদপ্তরেও কমপ্লেন করা যায়। মোবাইল ০১৭৭৭ ৭৫৩৬৬৮ ই মেইল nccc dncrp gov bd প্রতিটা মেথড এই কাজ হয়। ঢং এর কথা বলবেন না যে কমপ্লেন করে কিছু হয় না লাভ হয় না ইত্যাদি। আমি নিজে এবং আমার পরিচিত হাজারো মানুষ যারা ফেসবুক এ কান্নাকাটির আগে কমপ্লেন করে তাদের কাজ হয়েছে। তো যাই হোক ধরুন একটা ক্রাইম হল। স্বাভাবিক ভাবেই উচিত কমপ্লেন করা হয় পুলিশ নাহয় সাইবার সেল বা বি আর টি এ তে অপরাধ এর ধরণ বুঝে। কিন্তু এই গ্রুপের বেশির ভাগ মহান মানুষ গ্রুপের ওয়াল এ বিচার চায়। p গ্রুপের ওয়াল কিন্তু আদালত না। উবার আপনাকে রিফান্ড দেয়া ছাড়া ঘোড়ার ডিম ও করতে পারবে না। উবার ও আদালত না। আর উবার যদি ড্রাইভার সাসপেন্ড করে তাতেও কিন্তু যে ড্রাইভার আপনাকে মেসেজ পাঠালো আজেবাজে তার আসল শাস্তি হল না। সে অন্য কাজ জুটায় নিবে। আপনার মত অন্য কাউকে মেসেজ দিবে। সো আপনার সাথে যদি খারাপ কিছু হয় উবার ড্রাইভার আপনার বউ কে ধাক্কা মেরে ফেলে দেয় আপনাকে গালি দেয় আপনার মোবাইলে বাজে মেসেজ পাঠায় আপনার প্রথম কাজ যেই নিয়ম গুলো আমি বললাম ওগুলার একটা দিয়ে কমপ্লেন করা। আবারো বলছি প্রথম কাজ ফেসবুক এ কান্নাকাটি করা না। কমপ্লেন করা। মেইন মেথড এ কমপ্লেন এর পরে এই গ্রুপে জানাতে পারেন কি হয়েছে। শুধু মানুষ কে সচেতন করতে। ফেসবুক পোস্ট এর গোল শুধু মাত্র সচেতন করা হবে। প্রব্লেম এর সলিউশন পাওয়া না। ধন্যবাদ
নেগেটিভ পোস্ট মোটামুটি রেগুলার উবার ইউজ করি। ছোটখাটো অনেক কিছু এড়ায় যাই কিন্তু আজকের ঘটনাটা এড়ায় যাওয়ার মত না। ইসিবি চত্তর থেকে উবার রিকোয়েস্ট করার পর নিচের ড্রাইভার এক্সেপ্ট করে ৩ ৪ মিনিট ধরে ফোন না দেওয়ায় আমি নিজে তাকে ফোন করি। সে প্রথমে বলে ভাই ওইটা আমার এরিয়া না। আমি বললাম উবারে আমার কিসের এরিয়া তখন সে আমাকে রাইড ক্যান্সেল করতে বলে কারন সে আসতে পারবেনা। আমি বলি আপনি করে দেন। অম্নি সে রেগে গিয়ে বলে ক্যান্সেল না কইরা খারায় থাকেন। ১৫ মিনিট পর ৫০ কাইটা তারপর আমি ক্যান্সেল কইরা দিমু। বাবা মা সাথে ছিল। বাধ্য হয়ে আমাকে রাইড ক্যান্সেল করতে হল। পরের ড্রাইভার আবার একই কাহিনী। তার গাড়িতে কেবল সমস্যা ধরা পরছে। সেও আসতে পারবেনা। আবার আমি ক্যান্সেল করলাম। ৩য় বারের ড্রাইভারের সাথে বাসায় আসলাম
Nafis Hasan উবারে নতুন পার্টনার যারা সংযুক্ত হতে চান তাদের আয় বোনাস এর তথ্য চাচ্ছিলাম।
কয়টা রাইডে উঠলে রেটিং দেখা যায় ২ টা রাইডের পরেও আমার রেটিং no star দেখাচ্ছে। ড্রাইভার কি ইচ্ছা করলে রাইডার এর রেটিং স্কিপ করতে পারে যাত্রী হিসেবে রেটিং এর সুবিধা অসুবিধা কি অগ্রীম ধন্যবাদ।
আজ প্রথম ক্যালকুলেশন জড়িত ঝামেলায় পরলাম।
আজকে মত বাজে অভিজ্ঞতা আর আগে হয়নি আমার মধ্য বাড্ডা থেকে বাসাবো যাবো সাথে বাবা মা। আসে পাশে কমপক্ষে ৮ জন উবার ড্রাইভার ছিলেন রিকোয়েস্ট পাঠানোর সময় দেখেছি। প্রথমে মি রজ্জব আলী কে পেলাম। উনি ছিলেন আমার লোকেশন থেকে দুইটা রোড পরেই। যথারীতি জানতে চাইলেন যে কই যাবো। আমি বললাম এটাতো নিয়মে নেই। তবুও বললাম। উনি বললেন যে গলিতে আটকা পড়েছি আসতে পারবো না আপনি ক্যানসেল করেন। বললাম যে ভাই আপনি ক্যানসেল করেন তাহলে। উনি তা করলেন না। বাধ্য হয়ে আমিই করলাম। পরে পেলাম আরেকজন কে। উনি কাছেই ছিলেন কিন্তু নতুন বাজার ট্রিপ শেষ করে আসতে হতো। আমি তার সাথে কথা বলে এটাও ক্যানসেল করলাম। এদিকে আমার বাবা মা বলছেন সি এন জি করেই চলে যেতে। আবার রিকোয়েস্ট পাঠালাম। পেলাম মি মানিক কে। উনি মেরুল বাড্ডায় একটা ট্রিপ শেষ করে আসবেন ১০ মিনিটে। তো ট্রিপ শেষ করে উনি ফোন দিলেন আমাকে। জানতে চাইলেন কোথায় যাবো। লোকেশন জানার পর বললো আমাকে ক্যানসেল করে দিতে। আরো গাড়ি আছে বললাম ভাই আমার বাবা মা দাঁড়ায় আছেন ১০ মিনিট ধরে। আপনি আসলে উপকার হয়। কোন গাড়ি পাচ্ছি না। উনি ঠিক আছে বলে আসতে লাগলেন। আমার লোকেশন পার হয়ে গেলেন। ভাবলাম রাস্তার ওপাশে আসার জন্য সামনে থেকে ঘুরে আসবেন। কিন্তু আমাকে অবাক করে দিয়ে উনি গুলশান লিংক রোডে ঢুকে গেলেন ১ মিনিট দেখে আমি ফোন দিলাম। ওয়েটিং পেলাম। আবার ফোন দেওয়ার পর ফোন ধরে বললো যে আগেই তো বললাম ক্যানসেল করে দিতে। আমি বললাম যে আপনি এই কাজটা না করলেও পারতেন। উনি স্যরি বস ক্যানসেল করে দিচ্ছি বলায় আমি ফোন রেখে দেখি ON TRIP চালু হয়ে গেলো আমি আবার ফোন করে ব্যাপারটা জানতে চাওয়ায় সে বললো তাই নাকি স্যরি চাপ লেগে হয়ে গেছে আমি নতুন তো বললাম আপনি ভালো করেই জানেন কী করেছেন। এটা না করলেও পারতেন। আর ট্রেনিং নেওয়ার পরই আপনারা উবারে গাড়ি চালাতে পারেন। ফোন রাখার পর ট্রিপও শেষ হলো আর আমার কথা বলা বুঝেই আমার বাবা সি এন জি ঠিক করে ফেললেন ১ আমি কীভাবে Complain করবো ২ উবার পার্টনার রা তাদের ড্রাইভারদের কবে শিক্ষিত করবে ৩ এই ভোগান্তি গুলোর শেষ কোথায় এই পোস্ট যখন লিখছি তখন আমার বোনের জন্য কারওয়ান বাজার থেকে উবার রাইড ঠিক করে দিলাম। ২০ মিনিটে বাসায় চলে আসলো ধন্যবাদ মি রমজান কে মানসিকতার পরিবর্তন খুবই জরুরি। উবার একটা সার্ভিস। যখন একজন উবার ড্রাইভার রাইড রিকোয়েস্ট পাচ্ছেন তখন থেকে তার সার্ভিস শুরু। যদি উবারের নিয়ম মানতেই না পারেন দয়া করে গাড়ি দিয়ে ভোগান্তি বাড়াবেন না যাত্রীদের। ঢাকার রাস্তায় জ্যাম থাকবেই। জ্যাম না থাকলে উত্তরা থেকে ধোলাইখাল ১ ঘন্টার রাস্তা সব জেনেই তো গাড়ি দিয়েছেন। মানুষের উপকার করবেন বলে। উবার থেকে তো কম আয় করছেন না আপনারা। অনেক সুবিধাও পাচ্ছেন। তাহলে কেন সার্ভিস টা খারাপ করে উবারের ঘাড়ে দোষটা চাপাচ্ছেন এর আগের একটা পোস্টে এক ভাইয়ের কথা বলেছিলাম যিনি দেড় ঘন্টা জ্যাম এ থেকেও আমার রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করেন নি। আমাকে বিনা কথায় বাসায় পৌঁছে দিয়েছিলেন। ওনার মত অনেকেই আছেন। We are grateful to them যাত্রীদেরও কিছু সমস্যা আছে মানি। ভালো একটা সার্ভিস কে অনেক পথ পাড়ি দেওয়ার জন্য উভয় পক্ষেরই সহযোগী মনোভাব প্রয়োজন। আরেকটা কথা না বলে পারলাম না। এই গ্রুপটায় একজন নিবেদিত প্রাণ আছেন যার কাছ থেকে অনেক কিছুই আমরা শিখেছি শিখছি। কারো সাহায্য না লাগলে নিবেন না কিন্তু অন্যরা যারা উপকৃত হচ্ছে তাদের কে বঞ্চিত করতে চাচ্ছেন কেন আমার প্রায় ১০০ টা ট্রিপ হয়েছে। ৯৯ জনই ভালো পেয়েছি আমি। আজকের অভিজ্ঞতাটা হয়তো ভালো না। তবে এই ১ খারাপের জন্যে তো সব খারাপ হতে পারে না। আশা থাকলো তারা নিজেদের শুধরে নিবেন। happyUBERING
☆ নো টিপস ☆ 😎😎😎😎😎 আমি প্রতি ট্রিপ এর শুরুতে এবং শেষে আমার রেটিং দেখে তারপর ড্রাইভারদের রেটিং করি। দেখা যায় বেশিরভাগ ক্ষেত্রেই যে ড্রাইভার এর ব্যাপারে আমি অনুমান করি এই লোক টিপস আশা করে এবং শেষে আমি টিপস দেই না তারা আমাকে কম রেটিং দেয়। আমি কখনোই চালকদের সাথে খারাপ ব্যবহার তো দূরের কথা সালাম ও শুভেচ্ছা বিনিময় ছাড়া কথা শুরুও করিনা। পিক আপ পয়েন্টে আগে থেকেই অপেক্ষা করি। ছোটোখাটো কিছু ইস্যু যেমন একদম নতুন চালকদের ম্যাপ নিয়ে কনফিউশন রাশ আওয়ারে অনট্রিপে অন্য রাইডার থেকে বারবার ফোন কম্ফোর্ট ঠিকঠাক থাকলে গাড়ির মডেল ইত্যাদি আমি ইচ্ছে করেই ইগ্নোর করে যাই। আমি আমার নিজের বিবেচনায় চেষ্টা করি সঠিক ভাবে ড্রাইভারদের মূল্যায়ন করার। ৮০ ঠিকঠাক থাকলেও তাকে আমি ৫☆ দিয়ে দিই। কিন্তু তার পরও দু একটা ট্রিপের শেষে রেটিং কমার পেছনে একমাত্র কারণ থাকতে পারে টিপস না দেওয়া। আমি জানি এইসব বেয়াদব চালকদের বিরুদ্ধে একমাত্র একশন নিজের রেটিং দেখে তারপর ড্রাইভারদের রেটিং করা। ☆ নো টিপস ☆ 😎😎😎😎😎
তৃতীয়বারের মত উবার ব্যবহার করতে গিয়ে ড্রাইভার পিকআপ পয়েন্টে আসতে অস্বীকৃতি জানালো। বললাম ক্যানসেল করে দেন উনি বলেন ক্যানসেল করা যায় না আপনারা বোঝেন না তো বললাম বুঝবো না কেন আজইতো প্রথমবার নয় ফোনটা কেটে দিলো ৫ মিনিট ঝুলিয়ে রেখে ট্রিপ ক্যানসেল করে রির্পোট করে দিলাম। মোহাম্মদপুর শিয়া মসজিদ থেকে কারওয়ানবাজারের যাত্রী ছিলাম উনি মিরপুরের রোডে ছিলেন আমার পিকআপ পয়েন্ট থেকে বেশ খানিকটা দূরে। উবার কল করার আগে আশে বেশ কিছু গাড়ি দেখলাম প্রশ্ন হল অত দূরের গাড়ি কেন আমাকে পিক করার জন্য সংযুক্ত হল কোন ব্যাখ্যা আছে। ধন্যবাদ।
মোটামুটি অনেকদিন ধরেই উবার ব্যবহার করছি অনেক সুবিধা পেয়েছি এই উবারের জন্য।গভীর রাত অথবা তুমুল ঝড়বৃষ্টিতেও উবার পাশেই ছিল তাদের সেবা নিয়ে।কোন ড্রাইভারের সাথে খারাপ ব্যবহার করিনি তাই কোনো ড্রাইভার ও খারাপ ব্যবহার করেনি।যে কোনো সমস্যায় অভিযোগ করলেই রিফান্ড পেয়েছি। উবারের উপকার লিখে শেষ করতে পারবোনা। ধন্যবাদ উবার কে আমাদের দেশে সেবা দেয়ার জন্য।
আমি উবার কল করলাম। সে আমাকে পিকআপ না করেই চলে গেছে। এখন ফোন দিলাম বলে সে যেতে পারবে না। আর আমাকে রাইড কেন্সেল করতে বলে। এখন আমি কি করবো
এই গ্রুপে সদস্য ৪০০০০ । এর মধ্যে ধরে নিচ্ছি ৩০০০০ রাইডার। কিন্তু অল্প কিছু ড্রাইভার এই গ্রুপএ অহেতুক এখানে জামেলা করছেন। উলটা পাল্টা যা ইচ্ছা লিখছে আর অন্য ড্রাইভার রাও তাল মিলিয়ে হুক্কা হুয়া করছে। যা ইচ্ছা তাই করেন কোন সমস্যা নাই কিন্তু আপনারা অন্য গ্রুপ খুলে করেন। এখানে সব অভিজ্ঞতাই বলা হচ্ছে। ভাল খারাপ সব। অনেক ড্রাইভার এখানে দাবি করছে মানুষ আজাইরা বানাইয়া বানাইয়া সময় নষ্ট করে এখানে গল্প লিখে। আমার দুঃখ এইতাই যে এই গ্রুপ এর অ্যাডমিন রা এতো ব্যস্ত যে এই সব পোস্ট এর জায়গা হয় এই গ্রুপে। ড্রাইভার দের আপত্তিকর পোস্ট এ অন্য ড্রাইভার দের জে রকম উল্লাস দেখছি তাতে বাস্তবে যে তারা কি করে সেটা সহজেই অনুমেয়। আমার এখানে যাত্রিরা উবার কে চাই বলেই উবার কে ভাল করার চেষ্টা করছি। ভুয়া ইনফরমেসন দিয়ে কাউকে পাযল করার জন্য কোন পোস্ট নাই এখানে কিছু ড্রাইভার এর পোস্ট ব্যতিত । আমি শুধুমাত্র খারাপ ড্রাইভার দের কথা বলছি। আমি এখনও বিশ্বাস করি উবার এ ভাল ড্রাইভার এর সংখ্যা কাহারাপ ড্রাইভার দের চেয়ে বেশি।
আমি ড্রাইভারদের রেটিং করতে পারছিনা। হেল্প মি।
অনেকগুলো নেগেটিভ রিভিউ এর মাঝে পজিটিভ রিভিউ দেই গত সপ্তাহে মিরপুর থেকে সায়েন্স ল্যাব আসার জন্য কল করি। ড্রাইভার কাছাকাছি এসে এক্সাক্ট লোকেশন জানতে চায় আর লোকেশন বলার প্রায় সাথে সাথেই সে চলে আসে। গাড়িতে ওঠার ১৫ ২০ মিনিট পর আমি ডিসিশন চেঞ্জ করি গুলশান যেতে চাই। ড্রাইভারকে বলি যে ভাই আপনি নিয়ে যেতে পারবেন কিনা। উনি খুব cordially বলেন আমার duty আপনি যেখানে যেতে চান নিয়ে যাওয়া আপনি যেখানেই যাবেন নিয়ে যাব সমস্যা নাই। গুলশানের যেখানে যাব জায়গাটা ঠিকমতো চিনতাম না। উনাকে শুধু road number বলেছিলাম। উনি খুব সুন্দর দক্ষ ড্রাইভারের মতই শর্টকাটে নিয়ে গেছেন আমাদের। এবং ঠিক জায়গামতো ড্রপ করেছেন। নামার সময় উনি নিজেই ওনার স্ক্রীনে দেখিয়েছেন যে আমার ডিস্কাউন্টের পর ভাড়া টোটাল কত এসেছে। এবং বলেছেন গাড়ি থেকে সব চেক করে নিয়ে নামবেন as আমার হাতে অনেক ব্যাগ ছিল। ড্রাইভারের ব্যবহার সব মিলিয়ে খুবই ভালো গাড়ির অবস্থাও ভালো। এসি মাঝে কম লাগছিল দেখে উনি নিজেই বলেছেন যে এসি বাড়াতে হবে কিনা। ভাড়াও ঠিকঠাকমতো এসেছে। ফ্রেন্ড সাথে যে ছিল তার ফোনের app দিয়ে কন্টাক্ট করা হয়েছিল তাই নাম বলতে পারছি না। Overall satisfied এমন হলে আসলে rate 5 star দিতে আমি বাধ্য।
Uber uupdate দিয়েছি এই বিষয়টা আমার কাছে clear না। আমার uber credit আছে 350tk এখন যেই ভাড়াটা দেখাচ্ছে সেটায় কি 350tk apply করে ভাড়া দেখাচ্ছে কারন লিখা আছে promo applied তারমানে কি আমার 350tk credit থাকার পরেও আমাকে আরো 89tk pay করতে হবে
কারো কাছে উবারের উত্তরা অফিসের ফোন নাম্বার আছে বা পার্টনার দের জন্য কোন নাম্বার গুগলে পাওয়া কোন নাম্বারই চালু নাই। সব অফ।
আমরা সবাই তো উবার ইউজ করি এবং তাদের প্রথম অফিশিয়াল ভিডিওটা হয়ত অনেকেই দেখে ফেলছেন তবুও শেয়ার দিলাম। ধন্যবাদ।
গ্রূপের নারী উবার যাত্রীদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি আপনারা যারা নিয়মিত উবার ব্যবহার করেন তারা পার্সোনাল নাম্বার ব্যবহার না করে ভিন্ন একটা নাম্বার ব্যবহার করে উবার অ্যাাকাউন্ট খুলবেন। সেই নাম্বার দিয়ে উবার ড্রাইভারদের সাথে যোগাযোগ করবেন। বেশ কিছু অভিযোগ এসেছে যে উবার ড্রাইভাররা নারী যাত্রীদের ফোন নাম্বার সংরক্ষন করে রাখে এবং পরবর্তীতে তাদের ভিন্ন নাম্বার দিয়ে ফোনে অথবা এসএমএসের মাধ্যমে উত্যক্ত করে। উবার আসার আগেও এ ধরনের ঘটনা ঘটেছে বাংলাদেশে। এক শ্রেনীর কুলাঙ্গার জানোয়াররা মেয়েদের ফোন নাম্বার সংগ্রহ করে ফোন দিয়ে অথবা বাজে এসএমএস পাঠিয়ে বিরক্ত করছে। যতদিন এ সমাজে মানসিকতার পরিবর্তন না হবে এ সমস্যা চলতেই থাকবে। অনাকাংখিত পরিস্থিতি এড়ানোর জন্য আপনাদের কাছে এ অনুরোধ করছি। যদি কোন উবার ড্রাইভার আপনাদের ফোনে বিরক্ত করে থাকে সাথে সাথে উবারে অভিযোগ করবেন।
একজন উবার ড্রাইভার কখন ট্রিপ অন মিটার চালু করতে পারবে ১। উবার ড্রাইভার যাত্রীর পিক আপ লোকেশনে আসবে ২। যাত্রী উবারের গাড়িতে উঠবে ৩। তারপর উবার ড্রাইভার ট্রিপ অন করবে ৪। উবার ড্রাইভার তার অ্যাপে যাত্রীর গন্তব্যস্থল দেখতে পাবে এবং যাত্রী উবার ড্রাইভারকে তার গন্তব্যস্থল সম্পর্কে কনফার্ম করার পরই ড্রাইভার গাড়ি স্টার্ট করতে পারবে।
উবার ড্রাইভাররা কেন নিজে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে চায় না জানতে চান
নীলক্ষেত এর একটু আগে ভিসি চত্বর ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে সীমান্ত স্কয়ার যেতে চাই। ম্যাপ এ আমাকে ধানমন্ডি ঘুরিয়ে আনার মানে কি সিটি কলেজের বাম পাশ দিয়ে সোজা চলে গেলে কি আমার ভাড়া বাড়তে পারে
Badhan Barman ড্রাইভারের পরিচয়টা একটু নিশ্চিত করুন। এই উবার ড্রাইভারই কি ভাবীকে আহত করেছে ড্রাইভারের ফেসবুক প্রোফাইল https www facebook com profile php id 100007632164738 hc location ufi ড্রাইভারের মোবাইল নাম্বার ০১৯১৩৭৩৯৩৪৯
পজিটিভ রিভিউঃ ড্রাইভারটা খুবই ভালো ছিল। বারডেম থেকে বনশ্রী মাত্র ৪৫ টাকায়। আমাদের এই গ্রুপ নিয়ে অনেক কিছুই বললাম। সবার পজিটিভ নেগেটিভ রিভিউ নিয়ে অনেক কিছুই। উনি নির্দ্বিধায় জানালেন আমি সারাদিনে কয়েকটা ট্রিপ বিনা পয়সায় মারলেও কোন সমস্যা নেই। hatts off uber
একজন উবার ড্রাইভার কি করতে পারে না ১। যাত্রীর সাথে খারাপ ব্যবহার করতে পারে না। ২। যাত্রীকে গাড়িতে তোলার পূর্বে যাত্রীর কাছে তার গন্তব্যস্থল জানতে চাইতে পারে না। ৩। যাত্রীকে ট্রিপ রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে জোরপূর্বক নির্দেশ অথবা অনুরোধ করতে পারে না। ৪। গাড়ির এসি বন্ধ রাখতে পারে না। ৫। ট্রিপ চলা অবস্থায় গাড়িতে গ্যাস ভরাতে পারে না। ৬। যাত্রীকে গন্তব্যস্থলে না পৌছে দিয়ে মাঝপথে নামিয়ে দিতে পারে না। যদি আপনার উবার ড্রাইভার উপরের ৬টির যে কোন একটিও করে থাকে তাহলে আপনি সেই ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করবেন উবার সাপোর্টে। আপনি যদি উবার সাপোর্টে অভিযোগ না করেন উবার খারাপ ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে কিছুই করতে পারবে না। উবার যদি নাই জানে যে তাদের ড্রাইভার খারাপ তারা কিভাবে ব্যবস্থা নিবে। যাত্রীদের অভিযোগ করতে হবে।
আচ্ছা কবে থেকে Uberpool UberXL Uber GO এইগুলা চালু হলো আজকে মিরপুর DOHS থেকে ব্যাক করার সময় এইটা নোটিশ করলাম এইটা কোন বাগ নাকি
আমি নিয়মিত উবার ব্যাবহার করি কিন্তু টিপস দেই না যার ফলাফল রেটিং ৫ থেকে নেমে ৪ ৬২ আজকে সকালেও একই ঘটনার পুনরাবৃত্তি উবার ভাড়া বাড়িয়েছে সম্ভবত দুই সপ্তাহ হয়েছে তারপরও কেন টিপস নিয়ে এত যন্ত্রণা 😫😫😫😫😫
উবার রিকোয়েস্ট করার সময় আপনি আপফ্রন্ট ভাড়া মনে রাখবেন। ট্রিপ শেষে আপনাকে সেই ভাড়াটাই দিতে হবে। সম্ভব হলে স্ক্রিনশট নিয়ে রাখবেন। ট্রিপ শেষে আপনার ভাড়া যদি পূর্বে দেখানো আপফ্রন্ট ভাড়ার থেকে বেশি আসে আপনি উবার সাপোর্টে অভিযোগ করলে আপনাকে সেই অতিরিক্ত টাকা ফেরত দেয়া হবে। আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেমে আপনি আপনার বিলে শুধু “Trip Fare” কথাটাই দেখতে পাবেন। ভাড়া ব্রেকডাউন করে অথবা ভাড়ার পূর্ণ বিবরন “Base Fare” “Distance” এবং “Time” অনুযায়ী ভাগ করে দেখানো হবে না। যদি আপনার বিলে ভাড়ার পূর্ণ বিবরন “Base Fare” “Distance” এবং “Time” দেখতে পান উবার সাপোর্টে ভাড়া রিফান্ডের জন্য আবেদন করুন।
এসব কি। এই মস্করার মানে কি। যতই দিন যাচ্ছে উবারের এপসের বাগ বৃদ্ধি পাচ্ছে। আপনারা ভাল ইঞ্জিনিয়ার নিয়োগ দেন নাহলে আমাদের বলেন আমরা ঠিক করে দেই
গ্রূপের সদস্যদের অনুরোধ করছি আপনারা আপনাদের মতামত অভিজ্ঞতা শেয়ার করেন তাতে কোন সমস্যা নেই। কিন্তু মতামত অভিজ্ঞতা শেয়ার করার সময় আপনাদের ভাষা মার্জিত রাখবেন সেই অনুরোধ করছি।
আমি ট্রিপ cancel করলেও কি আমার rating কমার possibility আছে
মতিঝিল বাউনিয়া উত্তরা যাওয়ার জন্য কেন্টন্মেন্ট এর ভিতর দিয়ে route দেখায় উত্তরা জসিম উদ্দিন রোড দিয়ে কিভাবে route নেয়া যেতে পারে
অনেক উবার ড্রাইভার উবার নির্দেশিত রুট ব্যবহার করতে চায়না। ড্রাইভার যদি উবার নির্দেশিত রুট ব্যবহার না করে তাহলে তাকে বোঝানোর চেষ্টা করুন। ড্রাইভারের ভুলের কারনে আপনার ভাড়া বেশি আসতে পারে। যদি ড্রাইভার রুক্ষ প্রকৃতির হয় তাহলে ড্রাইভারের সাথে কথা কাটাকাটি করবেন না। আপনার গন্তব্যস্থলে নিরাপদে পৌছাবেন ড্রাইভারের ইচ্ছামত রুট দিয়ে। ড্রাইভারের মোবাইলে সবুজ স্ক্রিনে প্রদর্শিত ভাড়ার টাকা দিয়ে ড্রাইভারকে বিদায় করে দিবেন। আপনার আপফ্রন্ট ভাড়া মনে করবেন। আপনার ভাড়া যদি আপফ্রন্ট ভাড়া থেকে বেশি এসে থাকে তাহলে উবার সাপোর্টে অভিযোগ করলে আপনাকে সেই অতিরিক্ত টাকা ফেরত দেয়া হবে।
৩০ মিনিট আগে একটা উবার এর সাথে কথা হলো। এর মাঝে সে এক ইঞ্চি ও আগায়নি আমার ডেস্টিনেশনের প্রতি। কি করা উচিত বুঝতে পারছিনা
উবারের এই চালক আমাকে পিক না করেই ট্রিপ অন করে দিয়েছে। সোমবার রাতে এই চালকের সঙ্গে আমার যাত্রা কনফার্ম হওয়ার পর ২০ ২৫ মিনিট অপেক্ষা করতে হয়েছে। যদিও অ্যাপে দেখাচ্ছিল আমাদের দূরত্ব সময় ১০ হতে ৭ মিনিট যখন চালক ছিল ডেইলি স্টার ভবনের আশেপাশে আর আমার ছিল ঠিক পান্থপথ সিগন্যাল। আমি ফোন দেয়ার পর চালক জানায় তাকে বিজয় সরণী ঘুরে আসতে হবে। আমি জানালাম কেন ফার্মগেট ঘুরলেই ২ ৩ মিনিটে চলে আসতে পারেন। পরে বিষয়টি সে জানতো না এমন ভাব করে আসতে রাজি হলো। একটু পরে দেখি সে ট্রিপ অন করে দিয়েছে। আমি তখন ফোন দিয়ে জিজ্ঞেস করলাম আপনি পিকআপ পয়েন্টে না এসে যাত্রী না নিয়ে ট্রিপ অন করেছেন কেন চালক অস্বীকার করলো। এবং কিছুক্ষণ পরে ট্রিপ শেষ করে সে নেই। ১ এটা একটা প্রতারণা। ভোক্তা অধিকারে এই প্রতারণার বিরুদ্ধে আমি কীভাবে ব্যবস্থা নিতে পারি। ভোক্তা অধিকার দপ্তরে অভিযোগ করলে রেসপন্সিবল কে হবে ২ এই চালকের জন্য সময় এবং আমার অ্যাপয়েন্টমেন্ট নিয়ে আমি ভোগান্তিতে পড়েছি। এর প্রতিকার কীভাবে পাব ৩ খুব প্রয়োজনের সময়ই যদি এ ধরণের ভোগান্তিতে পড়তে হয় তাহলে আস্থার জায়গাটা কোথায় ৪ চালক অপরাধ করেছে। চালকের বিরুদ্ধে উবার ব্যবস্থা নিলেও তা গোপন রাখে। আসলে সেবা খাতের এই ধরণের বদগুলো কী শাস্তি পেল বা তাদের বাদ দেয়া হলো কিনা তা যদি ভুক্তভোগী না জানতে পারে তাহলে অভিযোগকারীর প্রশান্তি কোথায় ৫ আমি এই চালকের এই অপরাধের জন্য উবারে কোথায় কীভাবে অভিযোগ করবো এবং এই অভিযোগের বিবরণে কী লিখবো
উবারে আজকেই প্রথম ট্রিপ নিলাম। তাও ইন্ডিয়া এসে। দেশে আমার বাইক বেশি ব্যবহারের কারনে উবারে ট্রিপ নেয়া হয়নি। আসল কথায় আসি কোলকাতা বড় বাজার গিয়েছিলাম শপিং করতে। হাতে অনেক ব্যাগ আমরা ৪ জন থাকার কারনে বাসে করে আসা পসিবল ছিল না। উবার অন করে দেখলাম খুব কাছেই একজন কে দেখাচ্ছে কল করলাম বলে আমি তো ওই লোকেশন থেকে অনেক দূরে রিকুয়েস্ট ক্যানসেল করে দিতে বলল। ক্যানসেল করে আবার একজন কে রিকুয়েস্ট দিলাম কল করার পর বলল সে আমাদের ১ মিন হাঁটা দুরত্বে আছে। চালক এর সাথে কথা বলে ভালই লাগল। এখানে উবার মাঝে মাঝেই অপার দেয় নতুন মোবাইল কিনলেও promotion code নাকি অপার থাকে উবার এ। বিনদেশি বুজতে পারার পর ও কোন ধরনের খারাপ কিছু চোখে পড়েনি। ট্রেন ধরতে হবে বলার পর যতটা সম্ভব জ্যাম কাটিয়ে নিয়ে এসেছে। নিজে নিজেই আমার রেটিং ৫ দিয়েছে। আমিও দিয়েছি তাদের নাকি মাঝে মাঝে GPS প্রব্লেম করে থাকে। কতটুকু সত্য বলেছে জানিনা সর্বোপরি ভালো লেগেছে।
এই উদ্ভট রুট থেকে মুক্তি পাওয়ার উপায় কী এত সোজা রাস্তা একটা
Fixed price বা আপফ্রন্ট এ ভাড়া কি কখনো চেঞ্জ হওয়ার কথা। রাস্তায় জ্যাম ছিল। আমার দেশে উবার ব্যবহার এই প্রথম। একটু confused লাগছে। প্রথম বার বলে স্ক্রিনশট রাখা হয়নি। অগ্রীম ধন্যবাদ।
উবার যাত্রীদের কি করা উচিত হবে নাঃ ১। উবার ড্রাইভারের সাথে খারাপ ব্যবহার করা একদমই যাবে না। ড্রাইভার রুক্ষ স্বভাবের হলেও নিজেকে সংযত রাখার চেষ্টা করুন। ২। গাড়ি রিকোয়েস্ট করে পিক আপ পয়েন্টে নিজে না এসে উবার ড্রাইভারকে লম্বা সময়ের জন্য অপেক্ষা করানো যাবে না। ৩। উবারের গাড়িতে সিগারেট খাওয়া যাবে না। একদমই না। ৪। উবারে গাড়ি নোংরা করা যাবে না। গাড়ির মধ্যে চিপ্স অথবা স্ন্যাকস খেয়ে উবারের গাড়িতে খালি প্যাকেট ফেলে আসা যাবে না। ৫। যাত্রাপথের মাঝে গাড়ি থামানো যাবে না।
মাদকাসক্ত নারী নির্যাতনকারী উবার ড্রাইভারের শাস্তি চাই নারী নির্যাতনকারী উবার ড্রাইভারের ফেসবুক প্রোফাইল https www facebook com profile php id 100007632164738 hc location ufi
আমি কিভাবে আমার নিজের উবার রেটিংস দেখতে পারবো 🤔
প্রতিদিন ৩ ৪ টা রাইড করি তাও প্রোমো শেষ হয় না 😇😇😇 সেই নভেম্বর থেকে উবার ব্যাবহার করতেছি এখন পর্যন্ত কোন সমস্যা হয়নি আর বলতে গেলে ১০০ প্রোমো ব্যাবহার করেছি তার মধ্যে ৫০ শুধু ২৫০ টাকার প্রোমোই ছিল । এখন ১০০ টাকার ৩ টা করে দেয় এজন্য পকেট থেকে টাকা যায় 😒😒😜😜 আমার মতো কে কে এখনো প্রতিদিন প্রোমো ব্যাবহার করেন
উবার এ ধানমন্ডি থেকে রাম্পুরা যাওয়ার রোড মালিবাগ মৌচাক দিয়ে দেখাচ্ছে। আগে হাতিরঝিল দিয়ে দেখাতো এইটার সমস্যা কি কেউ বলতে পারবেন আর ৩টা আলাদা নাম্বার থেকেও একই রুট দেখাচ্ছে
আমার একটা অফার আছে ৫ টা রাইড ৪০ promo discount। এই discount নিতে হলে কি call করার আগেই কিছু করতে হয় নাকি payment দেয়ার সময়
আচ্ছা আমি যদি where to তে ঢাকা নিউমার্কেট দি তাহলে আমাকে কি গেটও মেনশন করে দিতে হবে গেট কিভাবে মেনশন করা যায় আর ধরেন আমি গেট মেনশন করেও দিলাম তাহলে দুই নাম্বার গেটের বদলে এক নাম্বার গেটের সামনে যেতে বললে কতটুকু মহাভারত অশুদ্ধ হয় যে আপনাকে রাস্তাতেই নামিয়ে দিতে হবে আপনার মধ্য বয়স্ক মাকেসহ ধরেন আজ নাহয় নিউমার্কেট হলো কাল যদি উত্তরা সেক্টর ১১ রাস্তা নং ১৫ তে যেতে হয় তাহলে কি আমাকে বাসা নংও মেনশন করে দিতে হবে নাহলে রাস্তায় রেখে চলে আসবে আর বাসা নং মেনশন করে কি করে আর যদি না জানি যদি কোন দাওয়াত খেতে যায় শুধু রাস্তা আর জায়গাটাই চিনি এক্সাক্ট এড্রেস না জানি তাহলে উবার ব্যাবহার করাই যাবে না বি।দ্র। হয়তো মেইন রাস্তা দিয়ে যেতে বলাই ভুল হয়েছে ড্রাইভার উবার সাজেস্টেড রাস্তাকে ইগনোর করে অলিগলি দিয়েও যেতে পারে যাত্রীরা উবারের সাজেস্টেড রাস্তা ইউজ করতে বললেই তাদের এতোটা অপদস্থ হওয়াটাই কি কাম্য আর গাড়িতে ওঠার পর থেকে লাউড হিন্দি গান চালানো তো আছেই আর সেটার নিষেধ অনুরোধ কম্পলিটলি ইগনোর করার মত লঘু ব্যাপারস্যাপারকে আমি নাহয় ইগনোরই করলাম
আচ্ছা আমি যদি where to তে ঢাকা নিউমার্কেট দি তাহলে আমাকে কি গেটও মেনশন করে দিতে হবে গেট কিভাবে মেনশন করা যায় আর ধরেন আমি গেট মেনশন করেও দিলাম তাহলে দুই নাম্বার গেটের বদলে এক নাম্বার গেটের সামনে যেতে বললে কতটুকু মহাভারত অশুদ্ধ হয় যে আপনাকে রাস্তাতেই নামিয়ে দিতে হবে আপনার মধ্য বয়স্ক মাকে সাথে নিয়ে ধরেন আজ নাহয় নিউমার্কেট হলো কাল যদি উত্তরা সেক্টর ১১ রাস্তা নং ১৫ তে যেতে হয় তাহলে কি আমাকে বাসা নংও মেনশন করে দিতে হবে নাহলে রাস্তায় রেখে চলে আসবে আর বাসা নং মেনশন করে কি করে আর যদি না জানি যদি কোন দাওয়াত খেতে যায় শুধু রাস্তা আর জায়গাটাই চিনি এক্সাক্ট এড্রেস না জানি তাহলে উবার ব্যাবহার করাই যাবে না বি।দ্র। হয়তো মেইন রাস্তা দিয়ে যেতে বলাই ভুল হয়েছে ড্রাইভার উবার সাজেস্টেড রাস্তাকে ইগনোর করে অলিগলি দিয়েও যেতে পারে যাত্রীরা উবারের সাজেস্টেড রাস্তা ইউজ করতে বললেই তাদের এতোটা অপদস্থ হওয়াটা কি কাম্য আর গাড়িতে ওঠার পর থেকে লাউড হিন্দি গান চালানো তো আছেই আর সেটার নিষেধ অনুরোধ কম্পলিটলি ইগনোর করার মত লঘু ব্যাপারস্যাপারকে আমি নাহয় ইগনোরই করলাম
এটা কিভাবে ঠিক করবো আমি তো ব্যবহার ই করতে পারছিনা। সব ই তো ঠিক আছে ইমেইল ফোন নম্বর কিন্তু তার পরও। কোনো উপায় আছে ঠিক করার
সামনের আসন্ন ঈদে ঢাকা থেকে অনেকেই মাওয়া যাবেন। এমন অবস্থায় উবার যদি মাওয়া পর্যন্ত যাওয়ার ব্যাবস্থা করে দেয় আমি মনে করি আমাদের সময়ের সাথে সাথে তাদেরও ব্যবসায়িক লাভ হবে। ঈদে ব্যাগ পরিবার নিয়ে বাড়ি যাওয়ার ঝক্কি ঝামেলা অনেকটাই কমবে তাদের সাথে যোগাযোগ করে কি কিছু করা যাবে Nafis Hasan ভাই
i dont know whats wrong with UBER i didn t face this before এতগুলো সমস্যা একসাথে কেন দয়াকরে আমাকে কেউ এ ব্যাপারটা দেখে বলুন কি হল কেন হল আর এখন কি করা যায় ১ রাইড কল করার সময় আমাকে ড্রাইভারের রেটিং দেখায়নি। ২ ride নেবার আগে দেখাচ্ছিলো ১৫৫ টাকা। ড্রাইভার বেশি পাকনামি করে uber এর দেখানো রুট ব্যাবহার না করে অন্য রাস্তা দিয়ে গেছে। তাও আবার অতিরিক্ত জ্যাম এর কারনে নামিয়ে দিয়েছে অন্য একটা পয়েন্টে। ইদানিং কিছু খারাপ ড্রাইভারদের কাহিনী শোনার পরে এখন আর তাদের সাথে তর্কে যাই না। নেমে গেলাম। ৩ ভাড়া আসার কথা ১৫৫ টাকা আসলো ২৮৭ টাকা। আবার দেখাচ্ছে ৪০৭ টাকা। ৪ আপফ্রন্ট ফেয়ারে গেলে কেন ভাড়া ব্রেকডাউনে দেখাবে কেন বিল ৪০৭ টাকা আসবে যদি রুট চেঞ্জের কারনে হয় তাহলে সেটাতো আমার জন্য না। ড্রাইভারের পাকনামি ছিল। এর জন্য আমি কেন বিল দিব
উবার এর একটি হটলাইন অতন্ত্য জরুরী। তাছাড়া ড্রাইভারদের লাইসেন্স প্রদানের ক্ষেত্রে উবারের আরও কঠোর হয়া উচিৎ বলে আমি আসা করি। বর্তমানে ড্রাইভারদের জন্য অসংখ্য যাত্রীরা উবার ব্যবহার হতে সরে এসেছেন। উবারের নির্দিষ্ট রুট ব্যবহার না করে ভিন্ন রুট ব্যবহার করছেন কিছু সংখ্যক চালক যার ফলে অনেককেই একটু বেশি অংকের টাকা গুনতে হয়। এ নিয়ে অভিযোগ অনেকের। উবার কর্তপক্ষ যদি বিষয়টা আরও কঠোর ভাবে পর্যবেক্ষন করে তাহলে উবার হতে আরও ভালো সার্ভিস পাওয়া যাবে।
Help Help Help আমার খুব ই বাজে একটা ঘটনা ঘটেছে আজ। আমি ড্রাইভার কে বলছিলাম শুধু এটাই যে আপনি ইচ্ছা করে কেন জ্যাম এর মধ্যে থাকছেন তখন ই সে খুব উদ্ধত ভাবে উত্তর দিল গাড়ি আপনি চালান এসে আমি তখন ই খুব অবাক হই তখন উনার ব্যবহার ঠিক করতে বলাতেই চড়াও হয়ে যায় আমার উপর। তার কিছুক্ষণ এর মাথায় সে আমাকে নেমে যেতে বলে নির্দিষ্ট গন্তব্যে পৌছে দেবার আগেই। উনি জানান যাবেন না কারন জ্যাম। আমি আর আমার স্ত্রী তাকে নিষেধ করা সত্তেসে গাড়ি থামিয়ে নামতে বলেন । কথা কাটাকাটির এক সময় তিনি আমাকে অকথ্য ভাষায় গালি দিয়ে নামিয়ে দেন। এবং উনার কাছে টাকা ভাংটি থাকা সত্তেও তিনি আমার টাকা চেঞ্জ এর জন্যে পাঠায় সেই সময় আমার স্ত্রীকে নোংরা কথা বলেন এবং টাকা দেওয়ার সাথেই আমার স্ত্রীকে ধাক্কা দিয়ে গাড়ি টান দেন। আমি এর কি বিচার পাবো আরো অনেক কিছু লিখে আসলে বোঝানো যাবে না।। 😰😰😰😰আমি আসলে নির্বাক হয়ে গেছি। আমার স্ত্রী পড়ে যেয়ে বেশ ব্যথা ও পেয়েছে Driver Number 880 19 1373 9349
এই সপ্তাহ এর কোড কি
এই গ্রুপে কি কোনো উবার এ কর্মরত কেউ আছেন
আপনার ভাড়ার রিসিপ্ট একটু চেক করুন। আপফ্রন্ট পদ্ধতিতে এখন উবারের ভাড়া ধার্য করা হয় বলে আপনি আপনার বিলে শুধু “Trip Fare” কথাটাই দেখতে পাবেন। আপনি যদি মনে করে থাকেন যে আপনার উবারের ভাড়া বেশি এসেছে তাহলে এ পোষ্টের মন্তব্যে আপনার ভাড়ার পূর্ন স্ক্রিনশট দিন যেখানে “Base Fare” “Distance” এবং “Time” উল্লেখ করা আছে। যদি আপনার ভাড়া বেশি এসে থাকে আপনার ভাড়া রিফান্ড করে দেয়া হবে।
Help Post আমার অফিস জিরানী বাজার সাভারে। প্রতি শনিবার দুপুর বেলা আমাকে অফিস থেকে বনানী যেতে হবে। আমার প্রশ্ন হল এখান থেকে বনানী যেতে আমি উবার পাবো কিনা অথবা এই এলাকা থেকে উবার ব্যবহার করেছেন এমন কেউ যদি থাকেন তবে তার মূল্যবান মতামত আশা করছি। আগাম ধন্যবাদ।
২৫৯ টাকার credit আছে। গাড়িতে উঠার আগে নাকি পরে driver কে জানিয়ে দিব এটা পরিবারকে নিয়ে উঠবো খারাপ ব্যাবহার করবেনা তো Nafis Hasan ভাই জানাবেন
গ্রূপের সকল সদস্যদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি মাঝে মধ্যে দু একজন অতিরিক্ত খারাপ উবার ড্রাইভার যাত্রীদের সাথে অতি খারাপ আচরন করছেন যার কারনে যাত্রী আহতও হয়েছেন। ব্যাপারগুলো বেশ গুরুতর। উবার এসব খারাপ ড্রাইভারদের শাস্তি দিবে এতটুকু নিশ্চিত থাকুন। কিন্তু তাই বলে উবার সার্ভিস খারাপ হয়ে গেছে এমনটা ধারনা করা ভুল। প্রতিদিন কমপক্ষে আমার ২ বার উবার ব্যবহার করতে হয়। আমার মত অনেকেই নিয়মিত উবার ব্যবহার করছেন এবং তাদের এমন কোন সমস্যার সম্মুখীন হতে হয়নি। কিন্তু তাই বলে অন্য কোন যাত্রীর সাথে খারাপ কিছু ঘটতে পারেনা এমন ধারনা করা সম্পূর্ন ভুল। উবারে বর্তমানে ড্রাইভারের সংখ্যা ৩ ০০০ ছাড়িয়ে গেছে। এদের মধ্যে দু একজন সমস্যা সৃষ্টি করছে এবং উবারের ইমেজ নষ্ট করছে। যদি কোন উবার ড্রাইভার আপনার সাথে খারাপ আচরন করে থাকে তাহলে তার বিরুদ্ধে সাথে সাথে অভিযোগ করুন। উবার কতৃপক্ষ সেই ড্রাইভারকে অবশ্যই শাস্তি দিবেন।
কোনাপারা ডেমরা কি উবার যায়
Uber ম্যাপে ডিসটেন্স দেখায় ৭ ৫ কিলো কিন্তু প্রায় সেম পথ গুগল ম্যাপে দেখায় ৫ কিলোর কম। এমন হলে কি করব আর কারো এমন হয়েছে
ড্রাইভারের পুওর নেভিগেশন স্কিল ফোন দিয়ে লোকেশন জানতে চাওয়া ভাঙাচোরা প্রোটন সাগা আর আধা নষ্ট এসি যার থেকে গরম ঠান্ডা বাতাস মিলায়ে বের হয় 3 এমন গাড়ি উবারে কিভাবে ঢুকলো জানা নাই। কিন্তু ড্রাইভারের ব্যাবহার ভালো ছিল খুব সম্ভবত ২ ৩ দিন আগেই উবারে জয়েন করেছে। এখন কোন কোন সেকশনে কিভাবে কমপ্লেন করবো আর রেটিং কেমন দেয়া উচিত হবে তার একটা গাইডলাইন চাচ্ছিলাম।
উবারের গাড়ি গুলোর ভাড়া কিভাবে নির্ধারণ করে যেমন ধরেন আমি ঢাকার লালমাটিয়া থেকে একটা সিডান কারে মাওয়া ঘাটে যাব সেক্ষেত্রে ভাড়া কত হবে আবার একই ট্রিপ ৭ সিটের মাইক্রো তে কত ৯ সিটের টা তে কত অথবা ১২ সিটের টা তে কত হতে পারে অবশ্যই সব গুলো গাড়ী শীতাতপ নিয়ন্ত্রিত থাকতে হবে
আমি উবার অ্যাপ্স থেকে রেটিং চেক করতে গেলে আমার রেটিং দেখায় নান স্টার এর কারণ কি এর আগে রেটিং ৫ ছিল
ইদানিং উবার ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে যে ধরণের গুরুতর অভিযোগ আসছে তাতে উবারকে দেশের আইনী কাঠামোর মধ্য আনতে না পারলে মনে হয়না এসব ঘটনার সুবিচার পাওয়া যাবে।বরং এসব ড্রাইভাররা দিনে দিনে আরও বেপরওয়া হয়ে উঠবে।
এই ভদ্রলোককে আজ ০৪ ০৫ ২১০৭ সকাল ৭ ২৫ মিনিটে রিকুয়েস্ট পাঠালাম তখন সে মিরপুর ১১ তে ছিলো রিকুয়েস্ট পাঠানোর পর তাকে ফোন দিলাম সে আামার পিকআপ লোকেশন মিরপুর বেনারসি পল্লীর কথা শুনে বলল আমি মোহাম্মদপুর আছি অথচ তার ঐখান থেকে আসতে সর্বোচ্চ ১০ মিনিট লাগতো আমি আসতে পারবো না পরে আমি কল কেটে দিয়ে আবার লোকেশন চেক করে দেখি সে মিরপুর ১১ তেই আছে এরই মধ্যে সে আবার আমাকে কল করে প্রথমেই বলল এই তোরে লেখাপড়া কে শিখাইছে আমি থ বনে গেলাম কারন আমি সচারচর কারো সাথে খারাপ ব্যবহার করি না ও কেউ করলেও খুব খারাপ লাগে। যাক পরে সে আমাকে আরো অকথ্য ভাষায় যেগুলো বলল সেগুলো লিখতেও আমার রুচিতে বাধে বিধায় লিখলাম না।আমি কল কেটে দেই এরপর সে নিজেই রিকুয়েস্ট ক্যান্সেল করে। কিছুদিন ধরে উবার ব্যবহার করে খুব ভালো লাগছিলো কিন্তু আজকে ব্যবহারে খুব কষ্ট পেলাম। চলুন সবাই মিলে ড্রাইভারদের জন্য দোয়া করি যাতে ওদের কারনে উবারও টেক্সি ও সি এন জির মতো না হয় এবং প্রতিজ্ঞা করি কোনো অনিয়ম পেলে সবাই অভিযোগ করব। বিঃদ্রঃ Nafis Hasan ভাই অভিযোগ করতে চাই কিন্তু কিভাবে করব জানালে উপকৃত হবো।
Nafis bhai একটু সন্দেহ হচ্ছে উবার না জানিয়ে ৫ হলেও ভাড়া বাড়িয়েছে আপফ্রন্ট ভাড়াতে। আসলেও কি বাড়িয়েছে
ইহার হেতু কী খিলগাঁও এলাকাতে উবার নাই কেনো ধরে নিলাম রাস্তা কাটসে তাই বাদ। তাই আমি মেইন রোডে প্রেজেন্ট লোকেশন সেট করসি। তাও তো সেইম আপডেট ওয়াইফাই জিপি নেট কিছুতেই কাজ হচ্ছিলো না। পরে অ্যাপ্স ইনস্টল করেও কাজ হলোনা প্রথমে ওয়াইফাই এলাকার ব্রডব্যান্ড । লগিন হচ্ছিলো না। পরে জিপি নেট দিয়ে ট্রাই করতে করতে লগিন করে ঠিক পেলাম। এখন ঠিক হয়েছে। সবাইকে ধন্যবাদ।
হুমায়ন ড্রাইভার ঝিগাতলা থেকে মহাখালী যাইতে যতবার মোবাইলে কথা বলছে তা গুনলে উবার থেকে আমি টাকা পাওনা হইতাম
এ কেমন রুট সাজেস্ট করলো গুলশান কে এফ সি হতে বাড্ডা লিংক রোড সোজা গেলে পাচ মিনিটের রাস্তা না
আমি বুঝিনাই যে ২য় ট্রিপে এতোখানি কম দূরত্বে ভাড়া এতো বেশি আসল কিভাবে কনো ট্রিপেই ওইভাবে জ্যাম ছিলনা। ভাড়ার কি পিক আওয়ার ধরনের কিছু আছে। কারন প্রথম ট্রিপে যেটাতে ২৭৫ টাকা আসছে অইটা দূরত্ব অনেক বেশি ছিল কিন্তু জার্নিটা ছিল রাত ১০টায়।
যদি এমন হয় যে ড্রাইভারের কাছে ভাংতি নাই তাইলে কি করনীয়
আসলে কি বলব বুঝতেসি না নট এ সিরিয়াস ইস্যু তবুও হাস্যকর লাগল শেয়ার করছি। এই একটু আগে ১০ ০০ টার দিকে মগবাজার থেকে একটা রাইড নিলাম ক্যাম্পাসে আসব বলে। প্রোমোশন চালু থাকায় ৭৫ ডিস্কাউন্ট পেলাম ভাড়া আসল ৪৫ টাকা। সুন্দরমত ভাড়া মিটিয়ে নেমে যাব হঠাৎ চোখে লাগল। 😂😂 ডিস্কাউন্টে আসলাম বলে ড্রাইভার সাহেব ইউজার রেটিং দিলেন ২ স্টার। 😂😂 আমি এখনো রেটিং দিই নি কত দেওয়া উচিৎ আমার 😂😂😂
ড্রাইভার কত দিল রেটিং সেটা কিভাবে জানা যাবে আগের রেটিং ছিল ৪ ৭৫। রাইড নেয়ার পর রেটিং দেখাছে ৪ ৭৬
উবারে চড়লাম এই সপ্তাহে চারবার। ২৯ এপ্রিল সন্ধ্যায় কলিগের বিয়ের রিসিপশনে যাবো মিরপুর ১৪ পুলিশ কনভেশনে। রেডি হয়েছি বেরুবো ঠিক সেই মুহূর্তে ঝোড়ো হাওয়া শুরু হলো কিছুক্ষণের মধ্যে জমজমিয়ে বৃষ্টি। অপেক্ষা করছি বৃষ্টি কমার। আধাঘন্টা হয়ে গেল বৃষ্টি কমছেই নাহ। আর যেভাবে বাজ পড়ছে কি করব মামুন ভাইকে ফোন দিলাম বলল বৃষ্টিতে উনিও বেরুতে পারছেন না। বৃষ্টি একটু ধরলেই বের হবেন। বৃষ্টি একটু কমতে বের হব যখন সে মুহূর্তে ছোট ভাই রবিন বলল রিকশা দিয়ে যাবি তার থেকে উবারে আরামসে চলে যা। পানি কাদার ঝামেলা নেই। সঙ্গে সঙ্গে মেসেজের ইনবক্সে স্ক্রল করতে শুরু করলাম। দেখলাম উবারের MEGHLA75 ডিসকাউন্ট অফারটা ৩০এপ্রিল পর্যন্ত বলবৎ আছে। প্রমো কোডটি ব্যবহার করলে সর্বোচ্চ ১৫০ টাকা ডিসকাউন্ট পাওয়া যাবে। কোন কথা নেই উবারে গাড়ি খুঁজতে এপসে ঢুকলাম। বিধি বাম বৃষ্টিতে ওয়াইফাই কানেকশন চলে গেছে তৎক্ষণাৎ মোবাইল ডেটা নিয়ে সার্চ করলাম গন্তব্যের ভাড়া হবে ৮০ টাকা প্রকৃতভাড়া ১৮০ টাকা । এই বৃষ্টিতে রিকশায় করে যেতেও ১০০ টাকার বেশি পড়ত। কাছাকাছি একজন কে কল করলাম মিনিট পাঁচের মধ্যে হাজির। উঠে পড়লাম উবারে। ওদিকে মামুন ভাইয়ের সাথে কথা হল উনিও ভাবীসহ উবার নিয়েছেন মিরপুর ১২ থেকে। ফেরার সময় আবার উবার সার্ভিস নিলাম। মিরপুর ১৪ পুলিশ কনভেশন থেকে ৬০ ফিট বারেক মোল্লার মোড় পর্যন্ত ভাড়া ৫৫ টাকা। দু’জনকে ১০ নম্বর পর্যন্ত লিফটও দিলাম। ঠিক তার পরের দিনের ঘটনা। অফিস থেকে বের হতে হতে দেরি হয়ে গেছে। অফিসের গাড়ি মিরপুর ১০ এ নামিয়ে দিল বৃষ্টির মধ্যে। কি করি এখন রিকশা নেই। কিছুক্ষন পর পর একটা রিকশা আসে ১০ জন গিয়ে ঘিরে ধরে জিজ্ঞেস করলে বলে যাবে নাহ। আরেকটা রিকশা আসতে জিজ্ঞেস করলাম যাবেন ৬০ ফিট বারেক মোল্লা মোড় বলে যামু ৫০ টাকা। ত্রিশ টাকা যাবা রিকশাওয়ালা বলল এমনেই তো ভাড়া ৩০ ৪০ টেকা। বিষ্টির দিন দশ টেকা বেশি চাইছি। ৫০ টেকায় গেলে চলেন ভাড়া ২৫ টাকা। ভাবলাম কথা বলে লাভ নেই। বৃষ্টির দিন বিশাওয়ালাদের পোয়া বারো দাঁড়িয়ে আছি এদিকে বৃষ্টি কমার কোন নাম গন্ধ নেই। মিনিট দশ বারো পর দুই তিনটা রিকশা একসাথে আসলে জিজ্ঞেস করলাম কেউ যাবে নাহ। দূরত্ব কম যেহেতু চাইছিলাম রিকশায় যেতে। রিকশা না পেয়ে এবার উবারে সার্চ করলাম। সার্চ দিয়েই মনটা আনন্দে গদগদ হয়ে গেল। বাসার গেট পর্যন্ত ভাড়া আসে ৩৫ টাকা। মনে মনে নিজের উপর রাগ হল অযথা সময় নষ্ট করলাম দাঁড়িয়ে থেকে। আগেই উবারে সার্চ করলে হতো। একজনকে কল দিলাম উনার আসতে সময় লাগবে পনের মিনিট। বাতিল করলাম। আরেকজনকে কল করলাম উনি কাছেই ছিলেন আল হেলাল হসপিটালের ওখানে। মিনিট পাঁচ লাগল আসতে। গাড়ি বাসার গেটে নামিয়ে দিল ৩৫ টাকা পরিশোধ করলাম সেইসাথে MEGHLA75 অফারের শেষ রাইডটা ব্যবহার করে ফেললাম। পরদিন নতুন প্রমো কোড পাঠালো উবার। BRISHTI75 সর্বোচ্চ ১৫০ টাকা ডিসকাউন্ট। ইতোমধ্যে একটি রাইড নিয়ে ফেলেছি।ধন্যবাদ উবার ডিসকাউন্ট অফার পাঠানোর জন্য। সিএনজি ট্যাক্সি ক্ষেত্র বিশেষে রিকশাওয়ালাদের দৌরাত্ব্য থেকে উবারে চড়া শ্রেয়। আয়েশ করে এসির হওয়া গায়ে লাগিয়ে গন্তব্যে পৌঁছে যাওয়া যায় Travis Kalanick ও Garrett Camp কে তাদের অসাধারণ এবং সময়োপযোগী আইডিয়ার জন্য অনেক অনেক ধন্যবাদ। মেগাসিটির মানুষদের যাতায়াত সহজতর করে দিয়েছে উবার। চলছে চলুক এগিয়ে যাক উবার নিরাপদে আনন্দে স্বাচ্ছন্দ্যে চলুন উবারের সাথে। উবারের জন্য ভালবাসা ❤️💕💞
অফটপিকঃ এই কারণেই উবার পাঠাও আমাদের এখানে জনপ্রিয়তা পাচ্ছে দ্রুত দেখেন অবস্থা কেউ কি কষ্ট করে বি আর টি এ তে অভিযোগ করার উপায় টা বলতে পারবেন
কার রেটিং কত চলুন দেখে নেওয়া যাক । ☺
আজ উবার থেকে আমাকে Phone দিয়া ask করে যে গাড়ি আছে কিনা। থাকলে গাড়ি উবারে দিবো কিনা। Feeling গাড়িওয়ালা p
আমি গত মঙ্গলবার একটা ট্রিপ নেই। প্রমোর পর ১৬৫ টাকা বিল আসে। কিন্তু your trips এ Driver cancelled দেখাচ্ছে। বিল জিরো দেখাচ্ছে। কেন
কিছু চামার আর বদমাইশ ড্রাইভারের জন্য মনে হয় উবার কে এই দেশ থেকে বিদায় নিতে হবে আমরা আবারো ডাকাত সি এন জি ওয়ালাদের ডাকাতির খপ্পরে পড়বো উবার এদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থাও নিচ্ছে না পার্টনার ভাইরা আপনারা দয়া করে আপনাদের ড্রাইভারদের বলেন খারাপ ব্যবহার না করতে ভালো সার্ভিস দিতে যেটা রাইডার দের প্রাপ্য আমরা চাই উবার এই দেশে থাক্কু
Meet this amazing man Sorry for the tiny image মাঝে মাঝে উবার ক্যান্সেল করাও ভালো। যমুনা ফিউচার পার্ক থেকে উবার কল করলাম। উনি ছিলেন বনানীতে। ভেবেছিলাম আবারও ক্যান্সেল করে দিবো। কিন্তু উনার কথা শুনে বন্ধুদের বললাম কথাবার্তা তো ভালোই। ক্যান্সেল না করি। উনি বললেন আপনি যদি কষ্ট করে ২০ ২৫ মিনিট অপেক্ষা করেন তাহলে আমি আসছি। বললাম সমস্যা নেই। ঢুকতেই খুব সুন্দর এক হাসির সাথে সালাম পেলাম। কথা শুনতেই বুঝলাম হি ইজ সাচ অ্যা ডিসেন্ট গাই। এত চমৎকার বাচনভঙ্গি তাঁর। খুব শীঘ্রই বুঝতে পারলাম হি ইজ সাচ এ্যন এডুকেটেড ম্যান টু। বললো আমার মা ওয়াইফ পছন্দ করেনা যে এতদুর পড়াশুনা করে কেন আমি ফুলটাইম উবার চালাই বাট আই ক্যান্ট মেইক দেম আন্ডারস্ট্যান্ড দ্যাট আই এ্যম আরনিং অনেস্টলি। আমাদের বন্ধুদের কথা শুনে বুঝলো এক ফ্রেন্ড মোবাইল কেনায় আমরা তাকে দিয়ে উবারের ভাড়াও দেয়াবো পাশাপাশি ট্রীটও নিবো। বললো তাহলে কি রাব্বানীর সামনে নামিয়ে দিবো আপনাদের নাকি শওকতের সামনে হা হা ডোন্ট গেট মি রঙ প্লিজ আই ওয়াজ কিডিং হাহা। সবশেষে একটা মজার কথা শেয়ার করলো। বললো এক রাইডার আমাকে রেটিং দিতে কমেন্টে লিখেছিলো হি ইজ অ্যা বিউটিফুল ম্যান। হা হা। আমি পুরুষ মানুষ। বিউটিফুল কিভাবে হা হা। গড ব্লেস হিম হি ইজ অ্যা গুড গাই। At last didn t even think for a while and gave him 5 stars Hope to ride with him again
অফ টপিক আজকাল উবার ব্যবহারের সময় দেখি মালিক নিজে গাড়িটা চালাচ্ছে।এটা ভাবতে ভালো লাগে যে সে নিজেকে ছোট মনে না করে কাজটাকে বড় করে দেখছে।কিন্তু দু খের বিষয় হলো আপনি যদি মনে করেন গাড়ি আমার আমি যেদিকে সুবিধা সেদিক দিয়ে নিয়ে যাবো তাহলে তো সমস্যা কারন আপনি গাড়ির মালিক হতে পারেন ভাব আপনার থাকতেই পারে কিন্তু আপনি আমার দেখানো পথে যেতে বাধ্য কারন আমার প্রয়োজনে আপনার গাড়িটি উবারে চলছে।যারা এমন ব্যবহার করেন যাএীদের সাথে তাদের প্রতি অনুরোধ থাকবে দয়া করে এমন আচরণ থেকে বিরত থাকুন। কারো কথা গুলো খারাপ লাগলে ক্ষমার দৃষ্টিতে দেখবেন।
আজ উবারে যাচ্ছিলাম। ড্রাইভার একটু আগেই ওনার সাথে ঘটে যাওয়া একটা ঘটনা বলছিলেন অনেকটা আক্ষেপের সুরে। আমাকে পিক আপের আগে ওনাকে বুয়েট থেকে একজন রিকুয়েস্ট করেছিল। উনি অন ট্রিপে আরেকটা যাত্রীকে নামাচ্ছিলেন। তো এতে একটু সময় লাগছিল। এবং বুয়েটের ওই যাত্রী সেটাও জেনেও বলেছিল আসতে। তো উনি নামিয়ে দিয়ে ওই যাত্রীর ওখানে আসার পর দেখেন উনি ওনার ফ্রেন্ড এর ফোন থেকে আরেকটা উবার কল করেছেন। এখন ওনার সামনেই দুইটার ভাড়া তুলনা করে উনি ওনার ফ্রেন্ড এর টাতেই উঠে গেলেন ওইটাই নাকি ভাড়া কম দেখাচ্ছিল। আর ড্রাইভার কে বললেন ক্যানসেল করতে। ড্রাইভার সাহেব দুঃখ করে বললেন এত দূর এসে এভাবে ক্যানসেল করা ওনার খুব খারাপ লাগছিল। আমি বললাম আপনি রিপোর্ট কেন করলেন না। উনি বললেন আমি এসব ঠিক করে বুঝি না। আমি ট্রেনিং এর কথা জিজ্ঞাসা করতেই বলেন উবার থেকে যেতে বলে। কিন্তু একদিন গাড়ি না চালালে ওনার মতো গরীব মানুষের জন্য ক্ষতি। এরপর আমি আর কোনো কথা বলি নি। খারাপ লাগছিল। ওনার জন্য না। তথাকথিত শিক্ষিত সম্প্রদায় এর জন্য যারা এভাবে সুযোগ এর অসৎ ব্যবহার করে।
কিভাবে কম rating গাড়ির driver response করলে তাকে বাদ দিয়ে অন্য কাউকে attend করা যায়
UBER এ শুরুতে যে ভাড়া দেখায় তার চেয়ে কি বেশি ভাড়া নিতে পারে যানযটের কারনে
রিসেন্টলি অনেক কমপ্লেইন আসতেছে ড্রাইভারদের নামে একজন যাত্রী হিসাবে আমার মনে হয় উবারের উচিত ট্রিপ এর সময় কনভারসেশন রেকর্ড অপশন চালু করা সব স্মার্ট ফোনেই রেকর্ডার আছে এই সিস্টেম চালু করলে কমপ্লেইন সত্যি নাকি মিথ্যা স্পেসিফিক টাইমের ড্রাইভারের কনভারসেশন রেকর্ড চেক করলেই পাওয়া যাবে আপনাদের কি মনে হয় এইটা কি করা সম্ভব মালিকদেরও সুবিধা হবে ড্রাইভারের গতিবিধি নিয়ন্ত্রন করতে আমার মতে
Discount কিভাবে avail করতে হয়
Uber এ আমি ড্রাইভার হিসেবে একটা ভুল করে একাউন্ট করে পুরা কম্পপ্লিট না করে রেখে দেই।। এর পর থেকে আমি আর কোন প্রমো পাই না। অথচ আমি প্রতিদিন ৪ টা করে রাইড নেই।। এখন শুধু ড্রাইভারের এস এম এস আসে
গ্রুপে অনেক রাইডার পার্টনার ড্রাইভার আছে।কম রেটিং খারাপ ব্যবহার অভিযোগের কারনে কোন কোন ড্রাইভারদের সাসপেন্ড করা হয়েছে তার একটা লিস্ট গ্রুপে দেয়ার জন্য অনুরোধ করছি।তাহলে অন্তত অন্য সব ড্রাইভাররা একটু হলেও সাবধান হবে। নাফিজ ভাই আপনার উপর চাপিয়ে দিলাম। পাবলিক ডিমান্ড
এখন পর্যন্ত আমার কোন খারাপ অভিজ্ঞতা নেই ।। বেশ স্বস্তিতে উবার ব্যবহার করছি কিন্তু আমার রেটিং টা জানতে পারছি না ।। কিভাবে রেটিং জানা যায় জানালে উপকৃত হবো ।।।
আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেমে আপনি আপনার বিলে শুধু “Trip Fare” কথাটাই দেখতে পাবেন। ভাড়া ব্রেকডাউন করে অথবা ভাড়ার পূর্ণ বিবরন “Base Fare” “Distance” এবং “Time” অনুযায়ী ভাগ করে দেখানো হবে না। যদি আপনার বিলে ভাড়ার পূর্ণ বিবরন “Base Fare” “Distance” এবং “Time” দেখতে পান উবার সাপোর্টে ভাড়া রিফান্ডের জন্য আবেদন করুন।
আমার আপফ্রন্ট ফেয়ার ছিল ৪১৭ টাকা বিল দিতে হয়েছে ৫৪৫ টাকা কেন
উবারের এসেমেস আসলো প্রোমোকোড এর। কিন্তু কোড নিচ্ছেনা। সল্যুশন জানা আছে help promo
উবারের এবারের উইকলি প্রমো কোনগুলো আছে কোডগুলো জানিতে চাচ্ছিলাম। আমার মেসেজ সব ডিলেট হয়ে গিয়েছে ফোন থেকে। তাই প্রমো কোনটা এসেছিল জানি না
উবার এন্ড্রয়েড এপ্লিকেশন কি একেক দেশের জন্য একেক রকম প্লে স্টোরে Uber লিখে সার্চ দিলে কিছু আসছেনা। আমাকে কেউ কি ডাউনলোড লিংক দিয়ে সাহায্য করবেন
অনেক উবার ড্রাইভার উবার নির্দেশিত রুট ব্যবহার করতে চায়না। ড্রাইভার যদি উবার নির্দেশিত রুট ব্যবহার না করে তাহলে তাকে বোঝানোর চেষ্টা করুন। ড্রাইভারের ভুলের কারনে আপনার ভাড়া বেশি আসতে পারে। যদি ড্রাইভার রুক্ষ প্রকৃতির হয় তাহলে ড্রাইভারের সাথে কথা কাটাকাটি করবেন না। আপনার গন্তব্যস্থলে নিরাপদে পৌছাবেন ড্রাইভারের ইচ্ছামত রুট দিয়ে। ড্রাইভারের মোবাইলে সবুজ স্ক্রিনে প্রদর্শিত ভাড়ার টাকা দিয়ে ড্রাইভারকে বিদায় করে দিবেন। আপনার আপফ্রন্ট ভাড়া মনে করবেন। আপনার ভাড়া যদি আপফ্রন্ট ভাড়া থেকে বেশি এসে থাকে তাহলে উবার সাপোর্টে অভিযোগ করলে আপনাকে সেই অতিরিক্ত টাকা ফেরত দেয়া হবে।
উবার বাংলাদেশ এর অফিস কোথায় উবার এ গাড়ি নামানোর নিয়ম এবং নিতিমালা কোথায় জানা যাবে অগ্রিম ধন্যবাদ
আজ বিকাল পর্যন্ত আমার রেটিং 4 50 ছিলো কিন্তুু একটু আগে last ride শেষ করে নেমে দেখি আমার রেটিং 4 27 এ নেমে এসেছে 45 taka বিল এসেছিল 5 taka change দিতে চেয়েছিলো কিন্তু 50 taka pay করে নেমে পরি tips চায় নাই কথা বার্তা ভালো ছিলো আসলে আজ কে ২ জন ড্রাইভার ই ভালো ছিলো 5 star দিতে দ্বিধা বোধ করি নাই কিন্তু আমার নিজের রেটিং দেখে মাথা ঘুরে গেছে সমস্যা টা কোথায় বুঝলাম না আচ্ছা 4 50 থেকে কয়টা খারাপ রেটিং পেলে 4 27 হয়ে যায় নাকি তারা ২ জন আমাকে বাঁশ দিয়েছে
কথায় আছে বাংলাদেশে নাকি যে জিনিসের দাম একবার বাড়ে সেটা নাকি আর কমেনা বাড়তেই থাকে। আপফ্রন্ট সিস্টেম চালু করে আমার উত্তরা বসুন্ধরা নিয়মিত যাতায়াত রুটে ভাড়া এক লাফে বেড়ে গেছে ৪০ ৫০ টাকা এবং দিনদিন বেড়েই চলেছে। কোন উপায় উল্লেখ্য উবার কিন্তু কোথায় জ্যাম কেমন সেটা খুব ভাল ভাবে জানে তাদের চলমান গাড়িগুলোর লোকেশন ও স্পিড বিশ্লেষন করে। সুতরাং তাদের সাজেস্টেড রুট ও ভাড়া সঠিক হওয়ার কথা। তারপরও আমার মত সল্প দূরত্ব ও কম জ্যামের রুটের যাত্রীদের জন্য আপফ্রন্ট সিস্টেম ভালোনা ।
বসুন্ধরা রেসিডেন্সিয়াল এ ইউনিভার্সিটি যাওয়ার জন্য সাজেস্টেড রাস্তা দেখাইলো কুড়িল ফ্লাইওভার এর নিচ দিয়ে জোয়ার সাহারার ভিতর দিয়ে আজব এক রাস্তা। আমি সাজেস্টেড রাস্তা দিয়ে না গিয়ে ৩০০ ফিট ঘুরে গেসি আমার ফেয়ার বেড়ে গেসে প্রায় ২০০ টাকা পুরাই টাস্কিতো কমপ্লেইন দিলাম। রিপ্লাই দিলো সাজেস্টেড রাস্তা দিয়ে না যাওয়ার জন্য ফেয়ার ক্যালকুলেশন সিস্টেমে আমাকে দেখানো আগের এমাউন্ট থেকে বেশি আসছে এবং এটা টার্মস এন্ড কন্ডিশনের মধ্যেই আছে। আমি মানলাম যে আমি সাজেস্টেড রাস্তা দিয়ে যাইনাই। বললাম আপনাদের কাছে কি প্রমান আছে যে ওই রাস্তা দিয়ে গত ৫ মাসে উবার এর কোনো গাড়ি চলাচল করেছে ২ ৩ দফা মেইল কমপ্লেইন চালাচালি করার পর আমাকে ২১৯ টাকা ফেরত দিয়েছে উবার। তবে সাজেস্টেড রাস্তা দিয়ে যাওয়ার উপদেশ ও দিয়েছে। আমার আসল উদ্দেশ্য ছিল যে উবার এর সাজেস্টেড রাস্তার ব্যাপারে উবার যেন একটু খেয়াল করে। বাস্তবে রাস্তা একটা আছে বোধহয়। কিন্তু গাড়ি চলে কিনা জানিনা। কিন্তু এইরকম আজগুবি রাস্তা দিয়ে যাওয়ার জন্য একটা ভাড়া ধরে দেবার মানে কি বাস্তব সম্মত রাস্তা সহ আপফ্রন্ট ফেয়ার ধরে দিক। কেউ যদি ওই রাস্তায় না যায় তবে ভাড়া বাড়বে। আবার কারও যদি আপফ্রন্ট ফেয়ার পছন্দ না হয় তো সে স্কিপ ডেস্টিনেশন ট্রিক ব্যবহার করুক। ভাই উবার তুমি এই শহরে আমাদের জন্য আসলেই অনেক ভালো একটা ট্রান্সপোর্ট মেকানিজম চালু করতে আসছো। ধন্যবাদ তোমাকে। কিন্তু তোমার আপফ্রন্ট ফেয়ার সাজেস্টেড রুট স্কিপ ডেস্টিনেশন সহ বিভিন্ন ধরণের হাইটেক কথাবার্তায় আমরা অনেকেই এখনো অভ্যস্থ হইতে পারি নাই। তার উপর এই আজগুবি রুট প্ল্যান তোমার মেকানিজমটা জিলাপির মতো প্যাচানো। মানলাম। কিন্তু জিলাপি খাওয়ার জন্য যদি আমাদের শরীর মুখকেও জিলাপির মতো প্যাচাইতে হয় তাহলে তো ভাই সমস্যা এর চেয়ে ভালো আমাদের রসমালাই দাও। গপাগপ খেয়ে ফেলি
আমার আশেপাশে কি কি মডেলের গাড়ি আছে সেটা কি জানা সম্ভব আর পছন্দ মতো গাড়ি কি সিলেক্ট করা যায় আরেকটা বিষয় হলো আপফ্রন্ট ভাড়া ঠিক থাকছে না কেন ড্রাইভাররা উবারের রুটে যেতে চায় না সে ক্ষেত্রে করনিয় কি Nafis Hasan ভাই আশা করি উত্তর পাবো।
আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেম যাচ্ছিলাম। ড্রাইভারকে বললাম রূট ফলো করতে। বার বার বলার পরে ও করে নাই। ফলাফল হিসেবে ভাড়া প্রায় দেড়শো টাকা বেশি আসছে। কমপ্লেইনের সিস্টেম বলে দেন Nafis Hasan ভাই।
আপফ্রন্ট ফেয়ার ব্যবহারের জন্য কি Driver কে বলতে হবে আমি আপফ্রন্ট ফেয়ারে যাব Nafis vai plz reply
উবার ব্যবহার করার সময় আপনি যদি কোন সমস্যার সম্মুখীন হয়ে থাকেন এবং গ্রূপের অন্যান্য উবার ব্যবহারকারীদের কাছে পরামর্শ চান তাহলে আপনার পোষ্টে নিম্নলিখিত বিষয়গুলো সংযুক্ত করবেন। ১। সমস্যার বিবরন ২। ড্রাইভারের মোবাইল নাম্বার ৩। উবার অ্যাপে ট্রিপের স্ক্রিনশট ড্রাইভারের ছবিসহ ৪। ভাড়ার পূর্ন স্ক্রিনশট
এইটার তর্জমাটা যদি কেউ বুঝায়া দিতেন
উবারের আপফ্রন্ট ফেয়ার ফিক্সড ফেয়ার কি 🤔🤔🤔
উবারের আপফ্রন্ট ফেয়ারের বিষয়টি কি আপনি পুরোপুরি বুঝতে পেরেছেন
উবারের ভাড়া বেশ ভালই বেশী আসা শুরু হয়ে গেছে বিডিআর ১ নং গেইট থেকে দক্ষিণ বাড্ডা আপ ফ্রন্ট ভাড়া দেখালো ৪৩৫ টাকা। একটা চান্স নিয়ে দেখতে চাইলাম কি হয় Enter Destination Later অপশন দিয়ে কল দিলাম পেয়েও গেলাম একটা মাহবুব। ডেস্টিনেশন দেইনাই দেখে শুরুতে ড্রাইভার কোন ঝামেলা করলো না খুশিই হয়েছিলাম। ভালই মনে হচ্ছিল ছেলেটাকে এমনকি রাস্তাও যেদিক দিয়ে যেতে বলি সেদিক দিয়েই গেল। তেজগাঁও আড়ং পার হয়ে হাতিরঝিল হয়ে দক্ষিণ বাড্ডায় ঢুঁকতে গিয়েই বাধলো ঝামেলা রাস্তা বন্ধ এর পরই বিগড়ে গেলেন মিস্টার মাহবুব। তাকে আবারো হাতিরঝিলে বের হয়ে অন্য পথে যাবার জন্য বারবার বলা সত্ত্বেও সে গোয়ার্তুমি করে লেকসাইড রাস্তা ধরে বাড্ডা লিংক রোডের দিকে যাবার চেষ্টা করতে থাকলো যেটা আসলে লিংক রোডে ওঠেনি ডেড এন্ড ফলাফল বাড্ডার বাইরে দিয়ে প্রায় ত্রিশ মিনিট ঘোরাঘুরি অবশেষে অনেক ঘুরে ট্রিপ শেষ করে ভাড়া আসলো ৭৯৫ টাকা মেজাজ আমার তিরিক্ষি কিন্তু কোন তর্ক বিতর্ক না করে ফুল বিল পে করে চলে গেলাম। বাসায় ঢুঁকে এবার ঠান্ডা মাথায় প্রথমে চেক করতে বসলাম আমার রেটিং। এপর্যন্ত ২৪ রাইডে আমার রেটিং ছিল ৪ ৭ এই এক রাইডের পর রেটিং নেমে ৪ ৫৮ মানে ৮০০ টাকা ভাড়া নেবার পরও উনি আমাকে কেন জানি ২ রেটিং দিয়েছেন এমনও না যে ওনার সাথে কোন দুর্ব্যবহার করা হয়েছে আমিও খুশি মনে ওনার ভাড়া বাড়ানোর তরিকা দেখে ওনাকে ২ রেটিং দিয়ে রাখলাম এবার আসি ভাড়ার ব্যপারে এটাও কমপ্লেইন দিয়ে ফেললাম। I want a refund থেকে My driver took a poor rout এ ঢুঁকে কোন অপশন দিবো ভাবলাম কিছুক্ষণ। খুবই ইচ্ছা হচ্ছিল My driver did not follow my directions দিয়ে কমপ্লেইন করতে। নিজেকে যথেষ্ট কন্ট্রোল করে My driver took a wrong turn or got lost দিলাম শেষে। বাড়তি টাকাটা ফেরৎ পেলেই আপাততঃ খুশি থাকবো মজার ব্যপার হল সাবমিট বাট্‌ন চাপ দেওয়ার সাথে সাথে যাদুমন্ত্রের মত উবার ম্যাসেজ রিপ্লাই আসলো আমাকে ৩১০ টাকা ক্রেডিটে ফেরৎ দেয়া হয়েছে আমি তো পুরাই অবাক শেষমেষ ভাড়া তাইলে দাঁড়াইলো ৭৯৫ ৩১০ ৪৮৫ টাকা। ডেস্টিনেশন না দিয়ে ৫০ টাকা বেশী পে করলাম তবে বিজয় স্মরনী আর আড়ং এর সামনের জ্যাম হিসাবে ভাড়া এরকম আসাটা অস্বাভাবিক না। মাথাটা ঠান্ডা হইলো এত্তোক্ষণে এই কুইক রেসপন্সে আমি আসলেই ইম্‌প্রেস্‌ড থ্যাংক্‌স উবার কাস্টোমার সার্ভিস বলে একটা জিনিস আছে তা তোমরা বুঝাইতেসো
আমার আপফ্রন্ট ফেয়ার বেশ ঝামেলা করছে ইদানিং। আগে ৪ ৫ দিন আগেও ফকিরাপুল মোড় থেকে আরসিন গেট ভাড়া আসত ২৩০ এখন ২৭০ আবার ২৮০ এরকম আসে। তাও নাহয় হল। যমুনা ফিউচার এর সামনে থেকে কমলাপুর ভাড়া একবার শো করে ৪৫০ একবার ৬৫০ প্রথমবার এসেছিল ২৫০। যাই হোক ভাড়ার এই কেড়ফা দেখে ভয় পেয়ে ২৫০ দিয়ে সিঞ্জি নিলাম। ভাবছিলাম ৩০০ ৩৫০ এর মাঝে আসবে হয়ত। তাই বলে ৬৫০ আবার ফকিরাপুল মোড় থেকে শকংর আগে আসত ২০০ ২২০ এর মাঝে। এখন ৩০০ এর আশেপাশে। আবার ২২০ ২৫০ এর মাঝেও আসে। আগে আরসিন গেট থেকে মহাখালি বাস স্ট্যান্ড গেসি ৪৫০ টাকার আশেপাশে। এখন আসে ৫৭০ আরেকবার ৫৫০ এরকম। ঘটনাটা কি আপনারা এই সমস্যা ফেইস করেছেন কেউ
প্রথম ফ্রি রাইড টা কিভাবে নেয় আমার ফ্রি রাইড আছে কিন্তু ব্যাবহার করতে পারছি না
পরপর দুইদিন আপ ফ্রন্ট ইউজ করলাম। দুইদিনই জ্যাম বাবদ ফি কাটল। একটার টায় রিফান্ড চেয়ে পেলাম আরেকটায় পেলামনা। কেন এমন করছে তারা Nafis Hasan vai
আপফ্রন্ট ফেয়ার ব্যবহারের পদ্ধতি টা একটু বলেন plz Nafis vaii
আমি আমার টয়োটা ১১১ গাড়িটা উবারে দিতে চাচ্ছি। ভাল একজন ভাল ড্রাইভার দরকার কারো খোজে কি ভালো ড্রাইভার আছে এবং কেউ কি আমায় বলতে পারেন প্রতিদিন সব খরচ বাদ দিয়ে কেমন টাকা থাকতে পারে এবং ড্রাইভার এর সাথে কি হিসেবে গেলে তার ও লাভ হবে আমার ও লাভ হবে। অগ্রিম ধন্যবাদ।
Nafis Hasan উবার রাইডার এর ম্যাপে এর আগে উবার recommended রুট দেখতে পাবো কিভাবে please advise
আমরা না কেমন জানি উদ্ভট একটা জাতি। কারোরই দোষ নাই কারণ এতবার বাংলা ভিনদেশীদের দ্বারা আক্রান্ত হয়েছে যে আমাদের জাতীয় ন্যেচার খুবই কনফিউসিং। যাক মুল কথায় আসি। উবার নিয়ে নিম্নোক্ত অভিযোগ গুলো আসতেই থাকে কেজি দরে এবং চলতে থাকে বিষদ ব্যাখ্যা বিশ্লেষণ। কমপ্লেইন করে যেন পচায় ফেলতে হবে সবকিছু এমন একটা অবস্থা আমাদের। আমি আমার ক্ষুদ্র মস্তিষ্ক এবং সবার দোয়া নিয়ে আমার কিছু ব্যাক্তিগত মতামত দেই। হয়ত সবার গালমন্দ আর বিশদ্গারে উড়ে যাব ১। উবারের রুট সিলেকশনঃ উবার অ্যাপে কেন সোজা রটের পরিবর্তে ব্যাকাতেরা রুট দেখায় তা নিয়ে আলোচনার শেষ নেই। আরে ভাই এই পর্যন্ত আমি গত ৩ মাসে কমপক্ষে ৮০ বার উবারে চলাচল করেছি এবং প্রতিবার আমার ইচ্ছামত রুট ব্যাবহার করেছি। আপফ্রন্ট ফেয়ারের আগে ভাড়াও কম এসেছে এবং ড্রাইভার এর সাথেও উচ্চবাচ্চ হয় নাই। এখন আপফ্রন্ট ভাড়া আসাতে রুট যাই দেখাক না কেন কোন সমস্যা থাকার কথা না। ২। বেয়াদব ড্রাইভারঃ এই ড্রাইভার গুলা আমাদের সমাজেরই মানুষ। যেই অসভ্য জানোয়ার দের কারণে আমাদের কষ্ট হয় তাদের ব্যাপারে উবারে কমপ্লেইন করে দিলেই হয়। আমি কমপ্লেইন করে একবার ফল পেয়েছি একবার পাই নাই। আরে ভাই অ্যাটলিস্ট সিএনজিওয়ালা নবাবজাদা দের থেকে তো ভালো। তাছাড়া গাড়ি এভেইলেবেল। এক বদমাইশ ফাজলামো করলে আর একজন কে ডেকে ফেললেই হয়। ৩। ভাড়া বেশি ধুরঃ ভাইরে একে তো আমি যেখানে আছি সেখান থেকে নিয়ে যাচ্ছে এবং এসি ওয়ালা গাড়ি তে বসে যাচ্ছি এরকম সার্ভিস কে ৫০ ১০০ টাকা বেশি দেয়াই যায়। আমার টাকার গাছ নেই তাও ভাই আরাম আর সার্ভিস দিয়ে কথা। অ্যাটলিস্ট সিএনজির মত ছাদ কেটে আমার মোবাইল তো আর নিয়ে যাবে না কিংবা সিএনজির দরজা বারি মেরে নকল হিজড়া আমাকে গালি তো আর শুনাতে পারবে না। লোল ৪। গুজবঃ এই গ্রুপে অনেক সময় কিছু গুজব চলে আসে যেগুলো হয়তো আমাদের মত অনেক কেই বিভ্রান্ত করে। আমরা পারশপারিক আলোচনায় সমাধান নিয়ে কথা বলি ৫। কি না কি গাড়ি যে দিলঃ ভাই আমি সামান্য এক বেসরকারি চাকুরে। আমার একটা সুন্দর আধুনিক সার্ভিস যেখানে ট্রান্সপোর্ট পাওয়া যাবে আর গাড়ি থাকবে এসি সহ সেখানে এতো কমপ্লেইন আমার মানায় না। হ্যাঁ তবে UberX এবং UberXL সার্ভিস থাকলে ভালো কিন্তু যার গাড়িই নাই তার নিত্যনতুন গাড়ির দুঃখ মানায় কি আমরা সিএনজির থেকে কম টাকায় বা তার থেকেও কমে বিলাশবহুল গাড়ি চাই এই সার্ভিস এর পিছে কিছু সাংবাদিক সরকারের কেউ কেউ কিন্তু লেগে আছে কিভাবে একে দেশ তাড়া করা যায়। আমরা অভিযোগের পর অভিযোগ দিয়ে তাদের কাজটা সহজ করে দিচ্ছি মনে হয়। আমরা সহজেই আমাদের expectation টাকে সামান্য manage করতে পারি। তবে হ্যাঁ অভিযোগগুলোর সমাধান উবার কে করতেই হবে। আমি চাই না সেদিনে ফিরে যেতে যেদিন টেম্পো বাস পাবো না সিএনজি ওয়ালা দের কাছে আকুতি মিনতি করতে আর রাত বিরাতে বাবা অসুস্থ হয়ে গেলে সিএনজি খুজতে যেতে বা আত্মীয় কে তাদের গাড়ি দিতে অনুরোধ করতে। উবার এক আস্থার নাম। চলুক না উবার আমাদের সাথেই। আমরা কেউই কি ভুল ত্রুটির ঊর্ধ্বে সবাই ভালো থাকবেন। আপনারা সবাই ভালো
Uber এর অ্যাপে কোন রাইডার যদি তার ট্রিপ ক্যানসেল করতে চায় তাহলে সেখানে একটা Reason দেয়ার অপশন থাকলে ভালো হত। ম্যাক্সিমাম সময়ই ড্রাইভাররা ট্রিপ শুরুর আগেই গন্তব্য জানতে চায় তারপর যেতে রাজি না হয়ে ট্রিপ ক্যানসেল করতে বলে আবার নিজেও ক্যানসেল করতে রাজি হয় না রাইডারকে বলে ট্রিপ ক্যানসেল করতে। যেহেতু আগের ট্রিপ ক্যানসেল না করলে নতুন রিকোয়েস্ট করতে পারবো না তাই ঠ্যাকায় পড়ে অন্য ড্রাইভার খোঁজার জন্য ক্যানসেল করতে হয় কিন্তু কর্তৃপক্ষ জানতেও পারছে না কেন রাইডার তার ট্রিপ ক্যানসেল করছে। Reason দেয়ার অপশন থাকলে কর্তৃপক্ষ কারণ জানতে পারলে সে সব সল্ভ করারও চেষ্টা করতে পারবে।
সেদিন এক ড্রাইভার ট্রিপ চালু করেনি আমিও খেয়াল করিনি নামার পর বলে ভাই ভুল তো হয়ে গিয়েছে এখন কি করবেন করেন এমন ভুল করার কি বিশেষ কোন উদ্দেশ্য থাকে যদিও আমার মনে হয় এতে ড্রাইভারেরই ক্ষতি বেচারার জন্য দু খ লাগলেও কিছু করার ছিল না যা আপফ্রন্ট দেখিয়েছে সেখান থেকে আমার ডিসকাউন্ট বাদ দিয়ে খুব একটা পায়নি আর উচ্চবাচ্য ও করেনি অবশ্য
কলকাতা ৪ দিন থেকে আসলাম। ৪ জনের মাঝে ৩ জনের মোবাইল দিয়ে প্রায় ১৫ বার উবার এ উঠেছি। ওরা উবের বলে মনে হয় উচ্চারণ ঠিক। সেখানে নাকি ৩০ হাজার উবার এবং ৩০ হাজার অলা আছে প্রায় ৪ বছর ধরে। আমার বর্তমান রেটিং আগের থেকে বেড়ে গেছে। হিসেব করলে পাব সম্ভবত সবাই আমাকে ৫ দিয়েছে। কেউ টিপস চায়নি অল্প কিছু বাড়তি দিয়েছি। আমি সবাইকে ৫ দিয়েছি। ৪ ধরনের উবার আছে। ১ উবারগো ৪ জন যেতে পারবে পেছনে মাল নেবার জায়গা থাকবে না অনেক সময় থাকতে পারে যদি উবারএক্স আসে। ২ উবারএক্স ৪ জন যেতে পারবে পেছনে মাল নেবার জায়গা থাকবে। ৩ উবারএক্সএল নোয়াহ কিংবা মাইক্রো জাতিয় গাড়ি অল্প আছে আমি পাইনি। ৪ উবারপূল শেয়ার সিস্টেম। কেউ কোন রুট এভাইল করছে রিকুয়েস্ট করলে সেই রুট হয়ে নিয়ে যাবে। ১ ২ ৩ জন যাত্রী থাকলে উবারপূলে রিকুয়েস্ট দিলে কোন গাড়িতে অল্প যাত্রী থাকলে শেয়ারে যেতে পারবে। জটিল ভালো কিপ্টে সিস্টেম। আমাদের দেশে হলে passengers দের মাঝে সম্ভবত মারামারি লাগবে কিংবা ছিনতাই। কারন অল্প কয়েকদিনেই ড্রাইভাররা বকশিস না দিলে রেটিং কম দিচ্ছে কেউ অন্য ড্রাইভার ডেকে ৫০ টাকা আদায় করছে আগের ড্রাইভারের ভুলের কারনে। মোটের উপর খুব ভালো সার্ভিস পেয়েছি।
উবার এর হেল্প লাইন নাম্বার কেও জানেন যেখানে কোন মানুশ এর হেল্প পাব
Amar driver er trip end howar kotha chhilo Banani Then Amake pick korar kotha Ekhn shey chole jachhe mirpur এখন আমার করণীয় কি আমি কেটে দিলে কল আমার রেটিং কমবে । গত সপ্তাহেও এমন হয়েছে । ড্রাইভার ও কল কাটবে না । এখন আমার কি করা উচিত
একজন উবার ড্রাইভার কখন ট্রিপ অন মিটার চালু করতে পারবে ১। উবার ড্রাইভার যাত্রীর পিক আপ লোকেশনে আসবে ২। যাত্রী উবারের গাড়িতে উঠবে ৩। তারপর উবার ড্রাইভার ট্রিপ অন করবে ৪। উবার ড্রাইভার তার অ্যাপে যাত্রীর গন্তব্যস্থল দেখতে পাবে এবং যাত্রী উবার ড্রাইভারকে তার গন্তব্যস্থল সম্পর্কে কনফার্ম করার পরই ড্রাইভার গাড়ি স্টার্ট করতে পারবে।
প্লিজ ব্যান করবেন না অফটপিকের জন্য UBER এর কার্যক্রম টাঙ্গাইল পর্যন্ত না থাকায় আগামিকাল সকালে আমাকে CHALO এর একটা গাড়ি ভাড়া করতে হয়েছে সাথে বেশ কিছু দামি জিনিস থাকবে আমি জানতে চাচ্ছি এই CHALO এর সার্ভিস কতটা নিরাপদ যোগ্য অগ্রিম ধন্যবাদ UBER এর কার্যক্রম থাকলে UBER এই যেতাম লাস্ট ৩ দিনে ৩ বার রাইড নিয়েছি UBER এ প্লিজ সম্মানিত অ্যাডমিন আমাকে ব্যান করবেন না অন্য সার্ভিসের নিরাপত্তা জানতে চেয়ে পোস্ট করেছি বলে অগ্রিম ধণ্যবাদ
একটা ride এর জন্য ই তো ভাই। গাড়ি তো আর কিনে ফেলতেসেন না। এসি আছে পরিস্কার পরিচ্ছন্ন এবং ভাল সেবা। তো সেটা allion premio কেন হতে হবে। probox wagon হইলে prblm ki সব ই আজব
jam এ বসে থাকলে ভাড়া কিভাবে বাড়তে থাকবে
উবারে ক্রেডিট কার্ড এড করা নিয়ে আমার কিছু প্রশ্ন ছিল। আমার মাস্টার কার্ড করা। সরাসরি অনলাইন ট্রাঞ্জেকশন হয় না। এই জন্য ব্যাংকে আগে থেকে এপ্লাই করতে হয়। আই মিন অন লাইনে পে করতে গেলে। ১ আমি যদি ক্রেডিট কার্ড এড করি তাহলে কি সরাসরি তারা আমার কার্ড থেকে টাকা কেটে নিতে পারবে ২ অনেক ড্রাইভার গ্রুপ এ দেখলাম কমপ্লেইন যাত্রী পিক না করে ট্রিপ অন করে দেয় পরে ক্যানসেল করে। সেক্ষেত্রে আমার টাকা কেটে নিলে করনীয় ৩ ক্যাশলেস মুভমেন্ট এর জন্য এটা খুভই ইফেক্টিভ হবে। কিন্তু এটা কি সেইফ হবে ভয় লাগে ভাই আগে শপিং এ একবার কার্ড পাঞ্চ মেশিনের ঝামেলা পড়ে ২ বারও পে করেছি। পরে সেই টাকা ব্যাঙ্ক থেকে রিটার্ন পাওয়ার জন্য যে কাহিনী করতে হবে সেইটা শুনে আর যাই নাই। পুরাই গচ্চা গেসিল সেই টাকা। ৪ এই দেশে নতুন উবার একাউন্ট করলে কি ক্রেডিট ছাড়া করা যাবে ওয়েবসাইটে ক্রেডিট কার্ড এর অপশনে দেখলাম মাস্ট এর স্টার চিনহ দেয়া। কেউ যদি বলতেন ধন্যবাদ।
আসলে বুঝতে পারছিনা যে উবারে এখন রাইডার বেশি দেখে কি তারা পুরোনোদের কমপ্লেইন এর প্রতি কম নজর দিচ্ছেন পহেলা মে এর বৃষ্টির কথা সবারই মনে আছে আশা করি কারণ সেদিন উবার পাওয়া ভাগ্যের ব্যাপার হয়ে দাঁড়িয়েছিলো বৃষ্টির প্রকোপে। যাক সৌভাগ্যের জোরে পেয়ে গেলাম টয়োটা করোলা। সামনে আসতেই দেখি ১৯৯৪ এর মডেল। গাড়িতে উঠলাম পুরো গাড়িতে সিগারেটের গন্ধ। এসি চালায়নি আমার ড্রাইভার সাহেব। একবার চালায় মিনিট দুই পরে আবার বন্ধ করে। হঠাৎ বললো আপনি যদি অনুমতি দেন তাহলে আমি গ্যাস নিতে থামবো। বললাম গ্যাস যখন নেই তাহলে রিকুয়েষ্ট নিয়েছেন কেন আমাকে নামিয়ে তারপর নিবেন। কিছু বলেনাই। টেকনিক্যাল আসতেই দুম করে গ্যাস স্টেশনে ঢুকে পড়লো অনুমতি না দেয়ার পরেও। বৃষ্টির কারণে আনসার ক্যাম্প চাইনিজ এর সামনে বৃষ্টির পানি ড্রেনের পানিতে একাকার। ওই জায়গায় আসতেই পানি ঢুকে আমার পা প্যান্ট ভিজে গেলো। সব মিলিয়ে কমপ্লেইন করেছিলাম সাথে সাথেই। উবার সাপোর্টের এখনও কোন খোঁজ খবর নেই।
প্রায় দেখা যায় ইউসার এবং ড্রাইভার এর মধ্যে অনেক ঝামেলা হয়। যেমন কিছু ড্রাইভার নির্দিষ্ট লোকেশন এ আসতে চায় না ট্রিপ ক্যানসেল করে দিতে বলে ট্রিপ অন রেখে দেয়া বাজে ব্যবহার করে ইত্যাদি এইসব বেপার গুলো যখন ফোন কথা বলার সময় হয় আমরা কি তখন প্রমান স্বরূপ কনভার্সেশন রেকর্ড করে রাখতে পারি না তাহলে বুঝা যেত আসলে কি হয়েছে এবং অসৎ ড্রাইভার দের বেপারে সরাসরি ব্যবস্থা গ্রহণ করা যেত। এবং অন্যরাও সতর্ক হয়ে যেত।
এই গ্রূপের আমরা সবাই উবারের সাথে সংযুক্ত আছি কেউ যাত্রী হিসাবে কেউ পার্টনার আবার কেউ ড্রাইভার হিসাবে। আমরা এখানে আমাদের মত বিনিময় করবো একে অপরকে সাহায্য করবো। আমাদের মতামত ভিন্ন হতেই পারে। কিন্তু আমরা কাউকে যেন পার্সোনাল অ্যাটাক না করি। গ্রূপের পরিবেশ যাতে ঠিক থাকে সে দিকে একটু খেয়াল রাখি।
নাসির ভাই খুবই ভালো একটা মানুষ চমৎকার একটা মানুষ। ব্যবহারই বংশের পরিচয় উনিই তার প্রমাণ।
এসএসসি এইচএসসি পরীক্ষায় যেভাবে জিপিএ ৫ ওরসের সিন্নির মত বিতরণ করা হয় সেভাবে সব ড্রাইভারকেই ৫ স্টার দিবেন না। শুধুমাত্র যোগ্য ড্রাইভারকেই ৫ স্টার রেটিং দিবেন। খারাপ ড্রাইভারকে ৫ স্টার রেটিং দিলে পরবর্তীতে অনেক যাত্রী সমস্যায় পড়বে। মনে রাখবেন আপনি যখন আপনার ট্রিপ শেষে রেটিং দেন সেটা শুধু ড্রাইভারকে রেটিং দেন না। ট্রিপের পূর্ন অভিজ্ঞতা ড্রাইভারের দক্ষতা ব্যবহার ড্রাইভিং দক্ষতা এবং গাড়ির কন্ডিশন সবকিছু বিবেচনা করে রেটিং দিতে হবে। এটাই নিয়ম।
ফার্মগেইট থেকে ৩০০ফিট যেতে ২৬০ আসতে ৫৭০টাকা ১০০টাকা ডিসকাউন্ট বাদ দিয়ে। যাওয়া বিকাল ৫ ৩০ আসা রাত ১০ ০০।
গতকাল সকালে বিমানবন্দর রেলস্টশন থেকে বাড্ডা আসবো বলে রিকোয়েস্ট পাঠালাম। ট্রিপ কনফার্ম করতেই ঝটকা খেলাম। পেমেন্ট অপশন ক্রেডিট কার্ড দেওয়া ছিল বিধায় রাইড স্টার্ট হওয়ার আগেই পুরো বিল কেটে নিল। ১২০ টাকা প্রোমো কোড একটিভ থাকা সত্ত্বেও পুরো বিল দিতে হলো। পরে বাসায় ফিরে উবার কত্তৃপক্ষকে অভিযোগ জানিয়েছি এখনও কোন সদুত্তর পাইনি। মজার ব্যাপার হলো বিল পুরোটা দিতে হলেও মেইলে আসছে ডিসকাউন্টেড বিল
CNG রিফিল করার সময় কষ্টকরে গাড়ি থেকে নেমে নিরাপদ স্থানে অবস্থান করুন
হেল্প দরকার ছিল কেও আছেন
শুনছি উবারের ভাড়া বেড়েছে। সত্যি কতটা কি হিসাব এখন NafisHasan জানলে দয়া করে বিস্তারিত বলবেন।
উবারের পার্টনার ভাইদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি যারা যারা নতুন ইনসেনটিভের মেইল এখনো পান নাই তারা অতি স্বত্তর উবারের ধানমন্ডি বনানী উত্তরা এবং মিরপুরের অফিসে গিয়ে যোগাযোগ করুন। পার্টনার সাপোর্ট অফিসের কর্মচারীদের কাছ থেকে নতুন ইনসেনটিভ প্ল্যানের খুঁটিনাটি ব্যপারগুলো বুঝে নিবেন অবশ্যই। সময় একটু বেশি নিয়ে যাবেন। গ্রূপে আমি আপনাদের সাথে অনেককিছু শেয়ার করতে পারি কিন্তু বিস্তারিত ব্যাখ্যা আমার কাছে নাও থাকতে পারে। উবার পার্টনার সাপোর্ট অফিস আপনাদের সব জিজ্ঞাসা এবং সমস্যার সমাধান করে দিবে।
শুনলাম উবার ঢাকাতে UberEATS ও নাকি এই বছর থেকেই চালু করতে যাচ্ছে। যদি তাই হয় তবে হাংরিনাকি ডট কম আর ফুডপান্ডার সাথে হাড্ডাহাড্ডি লড়াই হবে আর তার সুবিধা পাবো আমাদের মতো এন্ড ইউজারররা। মানে প্রতি সপ্তাহেই বোনাস ডিসকাউন্ট আর ফ্রি ফুড থাকবে। ঢাকার সবচাইতে কাছাকাছি যেখানে এই সার্ভিসটি চালু আছে সেটা হচ্ছে ব্যাংকক। মানে ঢাকা ব্যাংককের মাঝে আর কোন শহরে এই সার্ভিসটি এখনো চালু করেনি উবার। যদি করে তাহলে সেটাই হবে ভারতীয় উপমহাদেশে প্রথম ’উবারইটস’ সার্ভিস। ব্যাংককে এটি উবারের ট্যাক্সি সার্ভিসের চেয়েও নাকি বেশী জনপ্রিয়। ধারনা করছি উবার ট্যাক্সি সার্ভিসের জন্য সরকার থেকে পূর্ণ অনুমতি পাবার পর পরই উবারইটস চালু করা হবে ঢাকাতে। উল্লেখ্র ব্যক্তিগত প্রয়োজনে ক্রয়কৃত কোন গাড়ীকে ট্যাক্সি হিসাবে ব্যবহার করায় আইনগত বাধা আছে বাংলাদেশে। এই কারণেই উবারকে এখনো পূর্ণাঙ্গ অনুমতি দেয়া হয়নি।
আচ্ছা উবার এর বাংলাদেশ এর প্রোমো কি ইন্ডিয়া তে আ্যপ্লাই করা যায়
উবার ড্রাইভারকে কত রেটিং দিবো মনে রাখবেন আপনি যখন আপনার ট্রিপ শেষে রেটিং দেন সেটা শুধু ড্রাইভারকে রেটিং দেন না। ট্রিপের পূর্ন অভিজ্ঞতা ড্রাইভারের দক্ষতা ব্যবহার ড্রাইভিং দক্ষতা এবং গাড়ির কন্ডিশন সবকিছু বিবেচনা করে রেটিং দিতে হবে। এটাই নিয়ম।
যাত্রী হিসেবে আমি কিভাবে আমার রেটিং জানবো
এই ভাড়া Distribution টা বুঝতে চাই Nafis vaiii plz
উবার রিকোয়েস্ট করার সময় আপনি আপফ্রন্ট ভাড়া মনে রাখবেন। ট্রিপ শেষে আপনাকে সেই ভাড়াটাই দিতে হবে। সম্ভব হলে স্ক্রিনশট নিয়ে রাখবেন। ট্রিপ শেষে আপনার ভাড়া যদি পূর্বে দেখানো আপফ্রন্ট ভাড়ার থেকে বেশি আসে আপনি উবার সাপোর্টে অভিযোগ করলে আপনাকে সেই অতিরিক্ত টাকা ফেরত দেয়া হবে। আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেমে আপনি আপনার বিলে শুধু “Trip Fare” কথাটাই দেখতে পাবেন। ভাড়া ব্রেকডাউন করে অথবা ভাড়ার পূর্ণ বিবরন “Base Fare” “Distance” এবং “Time” অনুযায়ী ভাগ করে দেখানো হবে না। যদি আপনার বিলে ভাড়ার পূর্ণ বিবরন “Base Fare” “Distance” এবং “Time” দেখতে পান উবার সাপোর্টে ভাড়া রিফান্ডের জন্য আবেদন করুন।
আজ আবারও তিনটা রাইড নিলাম প্রিমিও এলিওন আর করলা তিন ড্রাইভার ই ভাল। গাড়ি ভাল। নো টিপস কোথায় যাব প্রশ্ন করেনি। একজনের কাছে বিল এলো ০ টাকা । তাতেও তার মুখ বেজার হল না। খুবই সুখি উবার এ সবাইকে ৫ স্টার দিলাম এবং চেক করে দেখলাম সবাই আমাকে ৫ স্টার দিছে। D
Uber এ আমি নতুন ইউজার।ডিস্কাউন্ট টা কিভাবে পাবো বুঝতেছিনা।কেউ একটু info দিয়ে help করেন।
আমি উবার এ গাড়ি দিয়েছি কিন্তু এর পর থেকে as a rider আমার কোন prommotinal sms আসা বন্ধ হয়ে গেছে কারন তা কি বা কিভাবে প্রমশনাল কোড পাব
আমার Invite Code বেশী User ব্যবহার করলে আমার কি সুবিধা Plz reply
গতকাল আমার কাজিন উবার কল করার পর এই ড্রাইভার রেস্পন্স করে কিন্তু আমি তাকে ডিরেকশন বুঝিয়ে দিতে গেলে আমাকে ধমক দিয়েই সে বলে আমারে শিখান লাগবে না আমারে শিখান লাগবে না উবারের সার্ভিস দিন দিন খারাপের দিকে যাচ্ছে
উবার এর বাংলাদেশে বয়স কত কেউ কি জানাবেন
নতুন incentive অনুযায়ী একজন ড্রাইভারের বেতন কত হওয়া উচিত আমি মনে করি প্রতিদিনের আয়ের ২০ দিলে ভাল হয়। পার্টনারদের মতামত আশা করছি।
কিছু কিছু উবার চালকদের মন মানসিকতা দিন দিন প্রচণ্ড রকমের ফালতু হয়ে যাচ্ছে। উবার কানেক্ট করার সময় দেখতে পেলাম ড্রাইভারের রেটিং ৪ ২। গাড়িতে উঠার পর আমি ভাবলাম তার গাড়ির মান খারাপ দেখেই হয়ত রেটিং কমে গেছে তারপর কথা হল তার সাথে জিজ্ঞেস করলাম এটা কি আপনার নিজের গাড়ি হ্যা নিজের গাড়ি। উবার আসাতে আমাদের অনেক সুবিধা হয়েছে এই যে সিএনজি ওয়ালদের আর হাতে পায়ে ধরতে হয়না আপনাকে কানেক্ট করে বাসায় চকল যাচ্ছি ভাড়া নিয়ে ক্যাচাল নেই। লোকটাঃ উবার ও কিছুদিন পরে এরকম হবে আমি কোথাও ভিতরে রাস্তা দেখলে যাইনা না করে দেই। আমিঃ আপনি উবার কত দিন চালান ২ মাস। উবার সম্পর্কে এখনো ভালো করে চিনতে পারেন নি তো তারা তাদের সার্ভিস সম্পর্কে অনেক সচেতন কোনো ড্রাইভার প্যাসেঞ্জার যদি উল্টাপাল্টা কিছু করে অভিযোগ করলে উবার কঠোর ব্যবস্থা নেয়। লোকটাঃ উবার এখনো এরকম কঠোর কিছু করেনি কারো জন্য অত পর কথা বলতে বলতে আমার গন্তব্য এসে পড়ল। ড্রাইভার ট্রিপ শেষ করার পর দেখল ০ টাকা। মুখের দিকে তাকিয়ে দেখলাম বাংলার ৫ হয়ে গেল। নামার সময় বললাম ধন্যবাদ আপনাকে ভালো রেটিং দিয়ে দেব। বাসায় এসে দেখি আমার রেটিং ১ দিয়ে বসে আছে তার একটাই কারণ খুজে পেলাম ট্রিপ শেষে 0 টাকা
উবারে গাড়ির কন্ডিশন খুবই গুরুত্বপূর্ণ একটি বিষয়। গাড়ির কন্ডিশন খারাপ হলে যাত্রীরা বিরক্ত হয়ে ট্রিপ শেষে সাধারণত ১ স্টার অথবা ২ স্টার দিয়ে দেয়। এতে রেটিং কমে যায় এবং ড্রাইভাররা কম রিকোয়েস্ট পায়। দিন শেষে প্রত্যাশা অনুযায়ী আয় না হওয়ায় গাড়ির মালিক ক্ষতিগ্রস্থ হয়। 😭 ছোট একটা সার্ভের রেজাল্ট অনুযায়ী জানলাম যে উবার ব্যবহারকারীদের একটা অংশ টয়োটা প্রোবক্স মডেলের গাড়ি পছন্দ করে না কারন গাড়িগুলো আরামদায়ক নয় এসি ঠিক মত কাজ করে না অধিকাংশ সময় গাড়িগুলো নোংরা থাকে অভিযোগের শেষ নেই যাত্রীদের। কিন্তু যাদের সাথে মালপত্র লাগেজ থাকে তাদের কাছে টয়োটা প্রোবক্স মডেলের গাড়ি খুবই জনপ্রিয়। যাত্রীদের এক এক জনের চাহিদা ভিন্ন থাকতেই পারে। এখানে আমার বলার কিছুই নেই। 🙈🙉🙊 আমার প্রশ্নটি একটু ভিন্ন যারা উবারে টয়োটা প্রোবক্স মডেলের গাড়ি কিনে সংযুক্ত করতে চাচ্ছেন প্রায় একই টাকার মধ্যে একটু আরামদায়ক অন্য কোন মডেলের গাড়ি কিনে উবারে সংযুক্ত করা যায় সেটাই জানতে চাচ্ছি। ❓❓❓
আমি uber apps downloads করেছি কিন্তু কিভাবে ব্যাবহার করব বুঝতে পারছি না
আজকে একটা অদ্ভুত বেপার দেখলাম।এরকম আগে পাইনি তাই একটু অদ্ভুত লাগলো আজকে একটা উবার রিকোয়েস্ট করার পর একটা ড্রাইভার সাজেশন এলো আর ওখানে লিখা ছিল your driver is deaf and hard of hearing আর সেখানে দেখলাম কল করার কোনো অপশন নেই অনলি মেসেজ।এরকম কি সিস্টেম আছে যদি ডেফ হয় তাহলে তো সাউন্ড পাবেনা আর কোনো ইন্সট্রাকশন ও বুঝবেনা।বাচ্চা ছিল সাথে তাই ট্রিপ ক্যান্সেল করেছি কিন্ত একটু খারাপ লেগেছে ক্যান্সেল করতে।
মার্চ মাসের ট্রিপ এইটা মতিঝিল থেকে কলাবাগান বাস কাউন্টার পর্যন্ত।আমি সিলেটে যাবার টিকেট কিনতে যাচ্ছিলাম এবং গাড়িতে বসে আমার হাসবেন্ড এর সাথে আমার কনভারসেশন ওভারহিয়ার করেছিল এই ড্রাইভার আমাকে জিজ্ঞেস করছিল সিলেট কেন যাবেন আপা একলা যাবেন আপা আপা আপনার বিয়া হইসে জামাইএর সাথে যাইবেন রাগে আমি গাড়ি থেকে একটু আগেই নেমে গেছিলাম এবং এই ওয়ান স্টার রেট করেছিলাম কিন্তু পরেরদিন ঢাকার বাইরে যাবার তারায় ব্যাপার টা ভুলে গেছিলাম। আমি এখন কম্পলেইন করতে চাই কিভাবে করব
ছোট একটা সার্ভে করেছিলাম গ্রূপ মেম্বারদের মধ্যে। উদ্দেশ্য ছিলো টয়োটা প্রোবক্স মডেলের গাড়ির ব্যাপারে জানা। গ্রূপের অনেক সদস্য অভিযোগ করেছেন যে টয়োটা প্রোবক্স মডেলের গাড়ি দেখা মাত্রই তারা রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে দেন কারন সিট আরামদায়ক না এবং অনেক প্রোবক্স মডেলের গাড়িতে এসি ঠিকমত কাজ করে না। সার্ভে তে অধিকাংশ সদস্যই জানিয়েছেন যে তারা প্রোবক্স মডেলের গাড়ি পছন্দ করেন না। গ্রূপে যারা পার্টনার আছেন এবং প্রোবক্স মডেলের গাড়ির তারা উবারে সংযুক্ত করেছেন তাদের জন্য এই সার্ভে খুবই গুরুত্বপূর্ন। আশা করি এ তথ্য উবার পার্টনারদের কাজে লাগবে।
উবারের নতুন ইনসেনটিভ স্কিম উবার পার্টনারদের জন্য পরবর্তী পোষ্টে আরো বিস্তারিত আলোচনা করবো
Uber suggested route ব্যবহার করলাম কিন্তু এরকম বিল আসলো যে কয়টা ride নিয়েছি গত ৭ দিনে সব একি হাল আজকে নতুন আর একটা ঘটনা শুনলাম সেটা হলো ট্রেইনিং এর সময় বলে ড্রাইভারদের বলে দেয়া হয়েছে পিকাপ এর জন্য সর্বোচ্চ ৫ কি।মি। যাওয়া যাবে। এর বেশী হলে রাইডার কে ক্যান্সেল করে বলে দিতে ।
বিশেষ সতর্কতা গত কাল রাইডের সময় ড্রাইভারের মোবাইলের স্ক্রিন অফ ছিল। up front ভাড়া ছিল ৩০০ টাকা ট্রিপ শেষে আসল ৪৬৫ টাকা রুট এক ছিল জ্যাম খুব বেশি ছিল না। পরে ট্রিপ হিস্টোরিতে দেখলাম ট্রিপ লাইন আকা বাকা যেখানে সর্বোচ্চ দুরত্ব ৯ কিমি হওয়ার কথা সেখানে distance ফেয়ার আসল ৩০০টাকা অর্থাৎ প্রায় ১৪ কিমি এর ভাড়া। এটার কারন হতে পারে drriver apply some tricks ১ poor GPS 2 GPS বন্ধ করে network location ব্যবহার করা।
ফার্মগেট থেকে উত্তরা কি ৫৯০ টাকা ভাড়া আসে এটা আমার প্রথম উবার ট্রিপ গাড়িতে বসে আছি।বুঝতেছিনা এত ভাড়া কিনা
আপ ফেয়ার ফ্রন্টে টাইম কেন O আজকে সকালের ট্রিপ স্কিপ ডেসটিনেশন ইউজ করিনি। জ্যাম ছিল অনেক। first tym so please ket me know Nafis Hasan vai
আলহামদুলিল্লাহ সবচেয়ে সেরা ট্যুর জনাব ফেরদাউস সাহেবের সাথে। ঝিকাতলায় বসে রিকু দিলাম যাত্রী উঠবে মহাখালী ব্রাক সেন্টার টু ঝিকাতলা। ফেরদাউস সাহেব মহাজ্যাম কে তুচ্ছ করিয়া গুলশান এভিনিউর ঐ প্রান্ত থেকে হাজির বিরক্তিকর আপেক্ষমান মুহুর্তে ফোন দিলেন কয়েকবার আপডেট করতে। আর ভাড়া দিতে গিয়া তো মাথাই নষ্ট ডিসকাউন্টের সুফল দেখে। আরো ৬ টা পাব। দুটো স্ক্রিন শট দিলাম। এমন ব্যক্তিকে রেটিং কত দিলাম বলা নিষ্প্রয়োজন। আল্লাহপাক যেন সবসময় এমন ভালো মানুষগুলোর সাথে কানেক্ট করে দেয়।
ঘুমানোর চেস্টা করছি রাত প্রায় ১টা ১৫ মি পাশের ফ্ল্যাট থেকে বাবু ভাই ফোন করে বললেন ওনার সন্তান সম্ভবা শ্যালিকার পেইন উঠেছে হসপিটাল নিতে হবে গাড়ি দরকার। আমি যেহেতু নিয়মিত ঊবার ইউজ করি আমি যেন একটা গাড়ির ব্যবস্থা করে দেই। সাথে সাথে কল দিয়ে পেলাম মোস্তাফিজ সাহেবকে। ভদ্রলোক এসে পৌছে দিলেন হসপিটালে। ধন্যবাদ ঊবার ধন্যবাদ মোস্তাফিজকে।
যাত্রার মাঝ পথে গন্তব্যস্থলে পৌছার পূর্বে কি কোন যাত্রী উবারের গাড়ি থেকে নামতে পারবেনঃ মাঝ পথে কোন কারনে যাত্রী ড্রাইভারকে বলতে পারেন যে আমি নেমে যাবো। আমি আমার ডেস্টিনেশনে যাবো না। এক্ষেত্রে উবার যাত্রীকে আপফ্রন্ট ভাড়ার পুরোটা চার্জ করতে পারে অথবা যতটুকু সময় এবং দূরত্ব অতিবাহিত হয়েছে সেটার উপর ভিত্তি করে উবার যাত্রীকে একটা ভাড়া চার্জ করবে। ড্রাইভার যাত্রীর নির্দেশে তার মোবাইলে ট্রিপ শেষ করার পর ভাড়ার অংক দেখতে পাবে এবং যাত্রীকে সেই ভাড়া পরিশোধ করতে হবে। যাত্রীকে ভাড়া পরিশোধ করতে হবে। যাত্রী যদি ভাড়া পরিশোধ না করে তাহলে যাত্রীকে সাসপেন্ড করা হবে।
উবারের নতুন ইনসেনটিভ স্কিম উবার পার্টনারদের জন্য বিস্তারিত বিবরন পরের পোষ্টে দিবো
পেমেন্ট সেকশনে “উবার ক্রেডিট” কি
উবার বসুন্ধরা সিটি শপিং মলে যেতে কেন এতটা ঘুর পথে রুট দেখায় কোন ব্যাখা আছে
বুঝে না বুঝে promotional sms পেয়ে uber dosto তে signup করেছিলাম। এরপর থেকে partner হিসাবে promotional sms পাই। এখন সেটা বন্ধ করে uber partner থেকে নাম মুছতে চাই। উপায় দেখিয়ে অামার খুশির হাসি অবলোকন করুন।
কিভাবে আমি চেক করবো যে প্রিভিয়াস ট্রিপগুলোতে ড্রাইভার আমাকে কত রেটিং দিয়েছে
আজ বিকেলে থেকে ডেস্কটপ থেকে আমার উবার একাউন্টে ঢুকতে পারছি না। আর কেউ কি এই ধরনের সমস্যা ফেইস করেছেন
Nafis Hasan ভাই আজ ধানমন্ডি গিয়েছিলাম ড্রাইভার অত্যন্ত বিনয়ী আর ভাল ছিল। কিন্তু সে নেভিগেটর ম্যাপ এমনকি এপ্লিকেশন টা ঠিকমত ইউজ করতে জানেনা। এটা উনার দোষ না উনি গতকাল থেকে মাত্র চালাচ্ছেন এবং তাকে কেউ ট্রেন্ড আপ করে নাই। বেচারার জন্য মায়াই লাগল। পার্টনার ড্রাইভার ক্ষতিগ্রস্থ হবে। কিছু করা যায় কী
আজকে ড্রাইভার না উবারের অন ট্রিপ সিস্টেমের দুইটা ফল্ট ফেস করলাম সেটা শেয়ার করতে চাই। ১ প্রথমে এক প্রবক্স পেলাম অন ট্রিপ এ। ১০ মিনিট পর ফোন করে ড্রাইভার খুব ভাল ভাবে বলল স্যার আমি তো অন ট্রিপ ছিলাম দেখে অফলাইনে যেতে পারি নাই। কিন্তু এখন যে আপনাকে উঠাব গ্যাস ই নাই। আপনি যদি বলতেন কোথায় যাবেন। আমি বললাম যদি আমার লোকেশনে যেতে না চান তাহলে আপনাকে কেন্সেল করতে হবে কিন্তু ভাই। উনি রাজি হওয়ায় বললাম এরপর উনি নিজেই কেন্সেল করে দিলেন। এখানে আমি মনে করে দোষ ড্রাইভারের না। ২ পরের জন কে পেলাম যার রেটিং পেলাম ভাল ট্রু কলারে নামের আগে কোন বিশেষণ নেই। উনিও অন ট্রিপ ছিলেন। কিন্তু যেখানে যাত্রী যেখানে নামার কথা সেখানে না নেমে গিয়ে নামলেন ১ ২ কিলো দূরে। এখানে আমার ২৫ মিনিট আনএক্সপেক্টেড অয়েইট করতে হয় যার দোষ ড্রাইভারের না। এর পর বাসার কাছে যাওয়ার পর দেখি আমার ডেস্টিনেশন চেঞ্জড। ড্রাইভারকে আস্ক করলাম বলল যাতে অফলাইন যাওয়ার আগে আর কোন রিকোয়েস্ট না আসে তাই আমাকে না বলেই এটা করছে। এখানে আবার ১ নাম্বার পয়েন্ট টা প্রুফ হয়। অন ট্রিপ ড্রাইভার রা নাকি পরের রিকোয়েস্ট ব্লক করতে পারে না এটা কি ঠিক তাহলে ড্রাইভারের জন্য তো বাজে হয় বেপারটা। নাকি আমারই ভুল হচ্ছে কোথাও
গাড়ি নিয়ে যাদের এতো অভিযোগ তাদের জন্য রিকশা সবচেয়ে ভালো option খালি বাতাস আর বাতাস
আমার আপফ্রন্ট ভাড়া দেখিয়েছে ৮৯ ৮০ টাকা। কিন্তু ট্রিপ শেষ হওয়ার পর আমার ভাড়া বেশি আসার কারনটা কি আমার কি কমপ্লেইন করা উচিত
আমার মনে হচ্ছে উবার এর ১৫ দিনের আগের যেভাবে খারাপ খারাপ ড্রাইভার বেড়ে গেছিল এখন একটু কম মনে হচ্ছে। অন্তত পক্ষে আগের সপ্তাহের চেয়ে এ সপ্তাহে বেশি ভাল ড্রাইভার এর গাড়িতে রাইড নিয়েছি। মনে হয় উবার এবার শুদ্ধি অভিযানে নেমেছে।
উবার রাইডে গতকাল রাতের অভিজ্ঞতা আমি সাধারণত মোটামুটি দূরে যাতায়াতের ক্ষেত্রে উবার ব্যবহার করি। এই পর্যন্ত সব গুলা রাইডের এক্সপেরিয়েন্স ভাল ছিল ২ ১ টা ছাড়া। কিন্তু গতকাল রাতের অভিজ্ঞতা ছিল ভয়াবহ। রাত প্রায় ১১ঃ৩০ কমলাপুর বাস টার্মিনালে নেমেই দেখি প্রচুর বৃষ্টি। যাব উত্তরায় উবার কল করার পর মি রবিন নামে একজন রিকোয়েস্ট এক্সেস্পট করলো। গাড়ি দেখলাম কাছেই আছে কল দিতে যাব দেখি কল দেয়ার অপশন নাই মেসেজ দিতে হবে কারন লেখা আছে ড্রাইভার কানে শোনে না। দেখে অবাকই হলাম তারপরও মেসেজ লিখতে যাব এমন সময় দেখি কল আসলো রিসিভ করতেই বলে ভাই কই যাবেন আছেন কই এখন আমি কোথায় আছি তাকে বললাম আর কোথায় যাব সেটা বলতে অস্বীকৃতি জানালে সে ক্যন্সেল করে দিতে বলল। বৃষ্টির কথা চিন্তা করে বললাম তাকে ডেসটিনেশন সে রাজী হল এবং ১০ মিনিটেই চলে আসলো। গাড়িতে উঠার পর বলে ভাই গাড়িতে একটু বসেন আমি চা খেয়ে আসি আমার উত্তরের অপেক্ষা না করেই সে গাড়ি থেকে নেমে পাশের টং এ চা খেতে লাগলো। মোবাইলে তাকিয়ে দেখি ট্রিপ অন করে দিছে। ডাক দিয়ে বললাম আপনি তো ট্রিপ অন করে ফেলেছেন তারাতারি আসেন আসলো সে ৫ মিনিট পর। গাড়ি চলছে তখন আমি কিউরিসিটি নিয়ে জিজ্ঞেস করলাম আপনি তো কানে ভালই শোনেন কোন সমস্যা দেখি নাই কিন্তু আপনাকে কল দেয়ার অপশন নাই কারন হিসেবে লেখা আপনি কানে শোনেন না বলে যে একবার এক যাত্রির সাথে তার গেঞ্জাম হইছিল ওই যাত্রি নাকি উবারের লোক ছিল যেটা সে জানতো না তারপর থেকে তার প্রোফাইলে এমন দেখায়। উবারের লোক ক্ষেপে গিয়ে নাকি তারটা এমন করে দিছে। তার কিছুক্ষণ পরই দেখতে লাগলাম এই কানে না শোনা মানুষের আসল রুপ একটার পর একটা কল করেই যাচ্ছে আর কার কার সাথে যেন ফোনে কথা বলছে। সেই সাথে এব্রোথেব্রো ড্রাইভিং তো আছেই। আমি তাকে বললাম ভাই ড্রাইভ করার সময় ফোনে কথা না বললে হয় না। কে শোনে কার কথা সারাটা রাস্তা ফোনে কথা বলতে বলতে আসছে আর উল্টাপাল্টা ড্রাইভিং করছে। একবার ভাবলাম নেমে যাই যেহেতু মিড নাইট ছিল আর বাইরে বৃষ্টি ছিল তাই আর কথা বাড়াইনি। কোনমতে গন্তব্যে পৌঁছে ভাড়া পরিশোধ করে বাসায় এসে দিলাম উবার সাপোর্টে কমপ্লেইন। কিছুক্ষন আগে উবার সাপোর্ট থেকে ক্ষমা চেয়ে এবং সেই ড্রাইভার এর উপর যথাযথ একশন নেয়া হবে আশ্বাস দিয়ে পুরো টাকা ফেরত আসলো। ThankYouUberSupportTeam
আজ পরপর ২টা ড্রাইভার রিকুয়েস্ট ক্যান্সেল করাইসে। প্রয়োজনের সময় যদি সার্ভিস না পাওয়া যায় তাহলেতো এই সার্ভিস এর দরকার নাই। দুইজনের কেউই কান্সেল করবেনা। পরে বাধ্য হয়ে আমি ক্যান্সেল করেছি। এর পরে আরেকজন এক্সেপ্ট করে নিজেই ক্যান্সেল করেছে। এর পরে আর পাই ই নি। এরা মানুষ কে এখনি জিম্মি করা শুরু করেছে।
গতকালকে এক ড্রাইভারের বেয়াদবি নিয়ে পোস্ট দিয়েছিলাম অনেকেই দেখেছিলেন হয়ত এর পরের কাহিনী টা বলি সে সকাল থেকে আমাকে ৫ ৬ টা কল দিছিল দেখে আমি মিস কল দেই ঘুম থেকে উঠার পর এর পর ১০ ১৫ মিনিট ধরে মাফ চাইল ইভেন বাসার নীচেও আসতে চাইল সে ভাল করেই বুঝতে পারছে বেয়াদবি করলে পার পাওয়া যাবে না পরে পোস্ট রিমুভ করে দিছি অল ক্রেডিট এই গ্রুপের D
প্রমো কোড এর লালসা 😜😛 আজকে দুপুরে বসুন্ধরা থেকে উত্তরা যাওয়ার জন্য বের হই। যে রোদ বাইকটা বাসায় রেখেই বের হয়েছি কারন পকেটে তো বৃষ্টি৪০ আছেই কিন্তু কে জানতো এমন হবে যমুনার সামনে কোন উবার নেই। যা একটা কানেক্ট হলো বেচারা মহাখালী। কিছুক্ষন অপেক্ষা করে আবার ডিমান্ড দিলাম আবারো মহাখালীর মামুই কানেক্ট হলো আবারো ক্যান্সেল। এবার আশা ছেড়ে দিয়ে সিএনজি ঠিক করতে আগালাম। ওমা মামুর একদাম ৩০০ টাকা বললাম মামা উবারে কল দেই তাইলে উবারেও তো এত ভাড়া নাই মামু বলে আপনার প্রাইভেট সিএঞ্জি থাকলে আমারে জিগান ক্যান 😂 আমি তো পুরাই স্পীকার হয়ে গেলাম বুঝলাম উনি উবার ই চিনেনা। ফাও পার্ট নিতে গিয়ে ধরা খাইলাম। এবার পেছনের সিএনজিতে জিগেস করলাম বলে ২৫০ টাকা। বললাম মামা উবারে যাই তাইলে। বেচারা খুব অসহায় লুক নিয়ে বলে মামা সবাই উবারে গেলে আমরা পেট চালামু কি দিয়া উঠেন ২০০ টাকা দিয়েন ✌ অন্য সিএনজি না থাকায় উঠে পড়লাম। 😂 আসার সময় উত্তরা থেকে ৫ মিনিটেই উবার পেয়ে গেলাম। বৃষ্টিস্নাত প্রমোতে ১২০ টাকা মাইনাস করার পর মাত্র ১৭৫ টাকায় চলে আসলাম বাসায়। প্রমো না থাকলেও আমার মনে হয় আসার জার্নিটাই বেটার ছিলো। নো বার্গেইনিং নো নেগোসিয়েশান নো মাথার উপ্রে দিয়ে প্লাস্টিক কেটে হাইজ্যাক নো বাক্সোর মধ্যে জেলখানার মতো হাসফাস 😂 থ্যাংকু উবার ভাইয়া 😍 কিন্তু ৩৭৫ টাকা দিয়ে বাইকে ১ সপ্তাহের ফুয়েল কস্ট চলে যেতো 😭 সব দোষ প্রমো কোড এর 😂
আমার UBER এর পেমেণ্ট এ Promotions এ একটু আগে যেয়ে দেখি BDT 100 OFF 3 rides from Md 31 Jul 2017 3 trips left লিখা তার মানে আমার কোন রাইডে যদি ৩০০ টাকা আসে তাহলে ১০০ টাকা বাদ যেয়ে ২০০ টাকা দিতে হবে তাই তো অগ্রিম ধন্যবাদ
আজ মুম্বাইতে এক বেশী বোঝা চালকের সহিত ভ্রমণ করলাম। আমি কোথায় যাবো জানতে চাইলে ববললাম পাঠিয়ে দিয়েছি। উবারের দেখানো ম্যাপ ফলো করুন সে বলে উবারের দেখানো ম্যাপ অনেক পথ আমি ঐভাবে যাবোনা আমি আমার মত যাবো আমি বললাম ঠিক আছে। পরে অন্যদিনের তুলনায় বেশিদূর ঘুরিয়ে গন্ত্যবে পৌছালাম। চালক বিল উঠানোর জন্য ঘুরেও কোন লাভ পেলোনা। বিল ৪৯রুপি দেখে বেচারার মুখ শুকিয়ে গেলো আর আমি হাসতে হাসতে গাড়ী থেকে নেমে এলাম। আমার ডিসকাউন্ট চলছে উবার গোতে প্রথম ৮ কিলোমিটার ৪৯রুপি। এখানে উবার চলতি পথে ফুড ডেলিভারির নতুন একটা সেবা চালু করেছে গতকাল থেকে।
আজ হটাত খেয়াল করলাম আমার একাউন্ট এ ৭ টি রেফেরাল এর মাত্র একটি আছে বাকি গুলো গেল কই বুজলাম না
বৃষ্টি আর উবার এর মাঝে সম্পর্কটা কি বৃষ্টি পরলেই আর একটা গাড়ী ও না পাওয়ার কি কারণ থাকতে পারে
Uber এর কি কোন পিক অফপিক সময় আছে যখন ভাড়াও কম বেশী হয়
আপফ্রন্ট ভাড়ার ব্যাপারটা একটু বুঝিয়ে বলবেন কেউ আর উবারের দেখানো রুট অনুযায়ী গেলে আমার এখানে পিক আপ লোকেশন থেকে ডেস্টিনেশনে যেতে যে ভাড়া দেখাচ্ছে সেটাই কি কার্যকর হবে নাকি কম বেশি হবে ধন্যবাদ।
গতকাল সকালে আমার উবার একাউন্টে ঢুকে ইনভিটেশন কোডটা কাষ্টমাইজ করলাম। কিন্তু আজ বিকেলে ঢুকে দেখি আমাকে আগের ডিফল্ট কোডই দেখাচ্ছে। মানে আমি যে কোডটা ক্লেইম করেছিলাম সেটা তারা গ্রহণ করেনি। এটার কারণ কি আর কেউ কি এই ধরনের ঝামেলা ফেইস করেছেন
গত পরশুদিন ২ টা রাইড নিয়েছিলাম ২ টাতেই বেশী চার্জ করেছিলো তার একটার রিপ্লাই পেলাম
উবার আসার আগে সিঞ্জিওয়ালাদের ভাব মারানি দেখতে দেখতে উন্মাদ হয়ে যাওয়া আমাদের উবার আসার পরে চাওয়া পাওয়া দেখে আমি বিমোহিত। দুদিন পরে কেউ উবারের কাছে ল্যাম্ব্রোগিনি এভেইলেবল করার আবদার করলেও এখন আর অবাক হবোনা। আমি নিজেও তখন অফিস ফিরতি পথে রোলস রয়েস ছাড়া উঠবো না।
First of all I use windows 8 1 Now the main story দুদিন আগে ফোনে উবার কল করি শিল্পকলা একাডেমি যাওয়ার জন্য। শুধুমাত্র আমার অবস্থান ডিটেক্ট করসে পিকআপ পয়েন্ট। ডেস্টিনেশন মেনুয়েলি ম্যাপ ঘেটে পয়েন্ট করেছি। সেটা কোন ব্যাপার না কাহিনী হলো সেটা আমার ফাষ্ট রাইড ছিল। আমার বিল এসেছে ৩১০ টাকা কিন্তু এস্টিমেটেড বিল দেখিয়েছে ৪৫০ ৫০০ এমন। এখন আমার ২৫০ টাকা ছাড় কি পেয়েছি না পাই নি তা জানি না। ড্রাইভারকে জিগ্গাসা করলাম সে বললো সে জানে না কারন সে নতুন। এই ব্যাপারে অভিজ্ঞদের মতামত আশা করছি। ধন্যবাদ
কিছু লোক উবারের বিরুদ্ধে লাগছে তাদের কথা উবার প্রতিদিন লক্ষ লক্ষ টাকা বিদেশে নিয়ে যাচ্ছে তাহলে মোবাইল কোম্পানী ডিস বিদেশী প্রসাদনী ফুড এমন কি এই ফেসবুক তাদের চোখে পড়ে না কেনো পড়ে শুধু উবার যারা সিএনজি ওয়ালাদের ডাকাতির হাত থেকে আমাদের রক্ষা করার চেষ্টা করতেছে এই উবার বিরুদ্ধীদের কি বলা যায়
ফকিরাপুল থেকে উবার কল করলাম মধ্য বাড্ডা যাওয়ার জন্য । উবার ম্যাপ অনুযায়ী ড্রাইভার রাইড করছিলেন কিন্তু আবুল হোটেল আসার আগে ম্যাপটা ভালো মত দেখে কিছুটা খটকা লাগলো । কারন ম্যাপটা দেখাচ্ছিল বেশ কিছুটা ঘুরে নয়াটোলা হয়ে হাতিরঝিলের মাঝ বরাবর দিয়ে ঢুকার রুট । প্রথম ছবি দেখুন এর কিছুক্ষন পরে যখন মেইন রাস্তায় উঠলাম বার ঠিক তখনই তার রুট চেঞ্জ করে দিয়ে সোজা রাম্পুরা ব্রিজ দিয়ে হাতিরঝিলে ঢুকার ইন্সট্রাকশন দিল । দ্বিতীয় চিত্র । আমি যেহেতু মেরুলের প্রথম দিকেই নামবো তাই হাতিরঝিলের দিকে ঢুকলাম না আবার ড্রাইভারও দেখলাম সোজা রাস্তা দিয়ে যেতে থাকলো আইডলি এভাবে গেলেই দ্রুত যাওয়া সম্ভব । আপ ফ্রন্ট ভাড়া ২৭২ টাকা ছিল নেমে দিতে হলো ২৭০ । আমার প্রশ্ন মাঝ রাস্তায় উবার কী কখনো রুট চেঞ্জ করে দেয়
আমার ফ্রেইন্ড অস্ট্রেলীয় গিয়া UBER এ অস্ট্রেলিয়া নাম্বার এ ইন্সটল করেছিলো এখন বাংলাদেশে ফিরে এসে কোনো ভাবে দেশি নাম্বারের পুরানো একাউন্ট ফিরে পাচ্ছে না উল্লেখ্য একই ডিভাইসে করা হয়ে ছিলো can any one advice
play store থেকে Uber নামে একটা apps নামাইলাম এরপর কোড দিয়ে রেজিস্ট্রেশন করলাম কিন্ত ঢোকার পর where to তে ক্লিক করলে কিছুই আসেনা Help Tia
নিজের উবার রেটিং চেক করতে গিয়ে দেখি এটা দেখাচ্ছে। What is None Star 😲
উবারের পার্টনার ভাইয়েরা কই একটু সাড়া দেন নতুন ইনসেনটিভ ঘোষনা করা হয়েছে আপনাদের পার্টনার অ্যাকাউন্টে ঢুকে দেখে নিন নতুন আপডেটগুলো সুখবর শোনাচ্ছি 😛😛😛
ছিলাম পল্লবীতে রিলেটিভের বাসা থেকে বউ বাচ্চা নিয়ে আসব গুলশান শাহাজাদপুর । সন্ধ্যা রাত থেকেই ঝুম বৃষ্টি হচ্ছে। রাতের খাবার খেয়ে বের হতে হতে ৯টা ৩০ বেজে গেছে। বাইরে প্রচুর বৃষ্টি হচ্ছে। আল্লাহ কে ডাকছি বার বার একটা উবার যেন পাই। পেলাম একটা আলহামদুলিললাহ্ ১০ মিনিটের মধ্যে পিক আপ লোকেসনে হাযির। টয়োটা এলিয়নের যানালায় চোখ রেখে এসির বাতাসে বৃষ্টি উপভোগ করছি আর মনে মনে উবার কে শুকরিয়া যানাচছি। পুরো মিরপুর ১২ পর্যন্ত রাস্তা পানিতে ডুবে গেছে। রিকসা সিএনজি কিছুই চোখে পরছে না দু একটা থাকলেও যেত কিনা সন্দেহ আর গেলেও এই ঝর বৃষ্টির রাতে মিনিমাম ৪০০ ৫০০ চেয়ে বসত। আর উবার মাত্র ২৬০ টাকায় বাসার পার্কিংয়ে। আহ উবার শুকরিয়া শুকরিয়া।
১০৫ টাকা বেশি আসায় রিপোর্ট করসিলাম। ফেরত দিলো ২০৫ টাকা Uber rocks 😍😂
Promo code add হচ্ছে না কেন আমি code এই আগে use করিনি।
😎 গন্তব্য ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়। আপফ্রন্ট দেখলাম ১৭২ স্কিপড ডেস্টিনেশন এবং ফলাফল 😀
উবার আপফ্রন্ট ফেয়ারে সোজা রুট বাদ দিয়ে ঘুরে ঘুরে রুট ঠিক করে কেনো বসিলা রোড দিয়ে সোজা ধানমন্ডি ১৫ তে না গিয়ে ঘুরে ঘুরে রুট ঠিক করেছে ছবিতে। কয়েকবার চেষ্টা করার পরও রুট পরিবর্তন হয় না।
উবারে car selection করার option থাকলে ভালো হতো
শিশু মেলা থেকে আজিমপুর আসার জন্য সহজ ও নিরাপদ পথ না দেখিয়ে এমন বিপদজনক ও ঘুরো পথ দেখানোর কারন কি যেখানে শিশু মেলা থেকে মিরপুর রোড ধরে আসাদগেট হয়ে সোজা চলে আসা যায় লাল দাগ দেয়া রাস্তা সেখান আমাকে রাত ১২ টায় সোহরয়ারদি হাসপাতালের চিপা দিয়া বানিজ্য মেলার সামনে দিয়া জিয়া উদ্যানের পেছন দিয়া বেগম রোকেয়া সারণীতে তুলবে রাত ১২ টায় যে রাস্তাটা আমি অনিরাপদ মনে করছি বিজয় সারণীর সামনে দিয়ে মানিকমিয়া এ্যভিনিউ হয়ে আবার মিরপুর রোডে তুলবে। এখন ট্রাফিক ও থাকবে না। তাহলে কেন এমন করলো এটা কি বেশি টাকা নেয়ার জন্য করছে না অন্য কোন কারনে
আমি একজন নতুন উবার ইউজার। আজ ৩য় বারের মত উবার কার ব্যবহার করলাম। আজ আমার মা এবং আমার স্ত্রী এপোলো হাসপাতালে যেতে চাইলে আমি আমার বাসা মিরপুর ডিওএইচএস থেকে উবার কল করি। হাসপাতালে পৌছালে আমি ড্রাইভারকে কল করে ভাড়া জানতে চাইলে বলল ডিস্কাউন্ট সহ ৪০৮ টাকা এসেছে। ডিস্কাউন্ট বাদে ৩০৫। অথচ আমার মোবাইলে দেখাচ্ছে ৩৫১ ৮৯ টাকা। আমি কোনভাবেই হিসেব মেলাতে পারছিনা। ড্রাইভার কি কম নিলেন না বেশি নিলেন আমার ডিস্কাউন্ট ১০০ টাকা আসার কথা। আমাকে কেউ একটু বিষয়টা বুঝতে সাহায্য করুন।
ধানমণ্ডি থেকে যাত্রাবাড়ী যাওয়ার জন্য কাল রাত ৯ ৩০ থেকে ১১ টা পর্যন্ত uber খুজলাম একটাও গাড়ি পেলাম না । সময় মত যদি সাহায্য পাওয়া না যায় তাইলে uber ব্যাবহার করে লাভ কি
উবার রিকোয়েস্ট করার পর যদি পছন্দমতো মডেলের গাড়ি না পান তাহলে কি আপনি রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে দেন 🤔
ফার্মগেট থেকে জাহাঙ্গীরনগর ইউনি এর উবার ভাড়া শো করছে না কেন অন্যান্য জায়গায় ভাড়া তো ঠিকই শো করছে কেউ কি বলতে পারবেন সমস্যা কোথায় অগ্রিম ধন্যবাদ
উবারের রাইডার রেটিং নিয়ে আমার কিছু কথা ছিল প্রথমত আমি একজন স্টুডেন্ট তাই উবার ততটা প্রয়োজন নেই আমার।তবুও এইচ এস সি পরীক্ষার্থী হিসেবে সময় বাচানোর জন্য উবার ইউজ করি যেহেতু বাসা থেকে হল দূরে।প্রোমো কোড যেগুলা আসে তার সবগুলাই শেষ হবার ঠিক পরদিন ই আবার নতুন করে অফার আসে সোজা বাংলায় আমার সব রাইড ই প্রোমো তে সুতরাং ফেয়ার ও কম আসে।এই কম ফেয়ার দেখে অনেক ড্রাইভার ই কম রেটিং দেয় কেন তা আমার বোধগম্য হয় না।আমার জানা মতে যতটুকু টাকা আমরা ডিসকাউন্ট পাই ওই পরিমান টাকা উবার থেকে ড্রাইভার কে দেয়া হয় পরবর্তীতে এটা এক ড্রাইভার বলসিলো আমি যতগুলা রাইড নিসি এই পর্যন্ত তাতে একবারও কোন ড্রাইভারের সাথে খারাপ বিহেভ করি নাই পিক আপ পয়েন্টেও কখনো লেট করি নাই আবার রুট ও চেঞ্জ করি নাই ড্রাইভার রা যে রুটে সুবিধার মনে করসে সেটায়ই গেসি কিন্তু ড্রাইভার রা ট্রিপ শেষে ফেয়ার দেখে মুখ কালো করে রেটিং দেয় কম। আমার প্রশ্ন হলো এই কম রেটিং এ কি কি ঝামেলা হতে পারে আমার রেটিং ২৫ তারিখ রাতে ছিলো ৪ ০ পরদিন সকালের রাইডের পর হলো ৩ ৫ ওইদিন বিকেলেই আরেক রাইডের পর দেখি ৩ ১৪ আবার গতকাল ২ রাইডের পর দেখি ২ ৮৯ কেউ কিছু জানেন কেন এরকম হতে পারে
UBER এ যদি নোহা মাইক্রো পাওয়া যায় তবে কয়জন চরতে পারবে কেউ জানলে জানাবেন প্লিজ।
বিগত ৫ মাসের উবার অভিজ্ঞতায় কোনো সমস্যা হয়নি। কিন্তু গতকাল পিক আপ লোকেশন এ না এসে ড্রাইভার ট্রিপ অন করে দিল। এদিক ওদিক ঘুরে ৬৬ টাকা বিল করে আমাকে ধরায়ে দিলো। কথাবার্তা তেই মনে হচ্ছিল যে ড্রাইভার অত্যন্ত ধুরন্ধর। এখানে আমার প্রমো ৫ টা ট্রিপ এর ১ টা খরচ হল। এটা কি ফিরে পাব Nafis Hasan
কালকে রাত ১ ৩০ আমি রিকুয়েস্ট দিয়ে গাড়ির ড্রাইভার কে কল করি। আমার গন্তব্য শুনে আমাকে আমি যাব না বলে খুব বিরক্ত নিয়ে মুখের উপর ফোন কেটে দিয়ে আমার সামনে থেকে চলে যায়। মানে বেপারটা জেনো আমি রিকুয়েস্ট পাঠায়ে ভুল করে ফেলছি। পরে রিকুয়েস্ট বাতিল করে পুনরায় আমাকে নতুন গাড়িতে করে আসতে হয়েছে। যেতে না চাওয়াটার থেকে আমাকে রাগ দেখানোটা বেশি অপমানজনক। কম্পেন করব কেমনে এখন।আমার প্রথম খারাপ অভিজ্ঞাতা বিগত ২ মাসে আমি মনে করি এইসব ড্রাইভারই ভালদের জন্য বিপদ ডেকে আনে। এদের শাস্তি হওয়া উচিত।
উবারে মিরপুর থেকে গুলশান এপস এ দেখায় ডিস্কাউন্ট সহ ২০৯ যেদিন অফিস টাইমে নরমালি জ্যাম যেমন থাকে তেমন অবস্থায় আসলাম ভাড়া আসলো ২০৯ আরেকদিন অফিস টাইমের এক ঘন্টা আগে রওনা দিয়া ফাঁকা রাস্তায় অনেক কম সময়ে চলে আসলাম ভাড়া আসলো ২০৯ আরেকদিন অনেক্ষন জ্যামে আটকায় থেকে আসলাম এখন ভাড়া আসলো ৩১৫ ডিস্কাউন্ট সহ ওদের ভাড়ার সিস্টেম এখনো মাথা ধরে না। যেইটার ভাড়া বেশি আসে ঐটাই কি বিল করে নাকি
গাড়ি হিসেবে কোনটা বেশি অপছন্দ করেন
একজনের একাউন্ট ব্যবহার করে কি অন্য ড্রাইভার উবার ব্যবহার করতে পারে
আপনি কি উবার ব্যবহার করে সন্তুষ্ট
★ Need help ★ 🔔 নতুন একটা সিমে উবার একাউন্ট খুলেছিলাম। লগাউট করে কয়েক দিন পর ঢুকতে গেলে বলে আপনার পাসওয়ার্ড ভুল। যদিও পাসওয়ার্ড সঠিকই ছিল। আমি জানি ইমেইলের মাধ্যমে পাসওয়ার্ড ঠিক করা যায়। কিন্তু ইমেইল যেটা দিচ্ছি সেটাও ভুল বলছে। সম্ভবত ইমেইল ভুল দিয়েছিলাম। আমি যেটা জানতে চাই নাম্বার তো আছে আমার কাছে এখন ইমেইল ছাড়া এই একাউন্ট উদ্ধার করা কি সম্ভব ধন্যবাদ।
উবারের পিক অফপিক আওয়ার কি
সেদিন একটা পোস্ট দেখেছিলাম কেউ একজন দেশের বাইরে থেকেও এমার্জেন্সি মূহুর্তে বাংলাদেশে বসবাসরত তার স্ত্রী এর জন্য উবেরের গাড়ি পাঠিয়েছে। আমি বাসায় থেকে আমার কোন আত্মীয়ের জন্য কোথায়ও উবেররের গাড়ি পাঠানোর জন্য কি রিকুয়েস্ট করতে পারবো
আমি হ্যান্ডসেট চেঞ্জ করেছি এখন নতুন মোবাইলে uber id te ঢুকতে পারসি না Need information
আল্লাহতালা এই ভদ্রলোক এর অনেক সহায় হোক এবং নেক বরকত দান করুক। অনেক দূর থেকে এসে আমাদের পিক করেছেন। যেখানে উনার আগে আরো দুজন মানা করে দিয়েছিলো। গাড়ি খুবি ভালো পরিস্কার পরিচ্ছন্ন।
রাত পৌনে একটায় উবার ড্রাইভার কবিরের প্রতারনার শিকার হলাম। আমি যখন রিকুয়েস্ট করি তখন সে আরেকটি রাইডে। আমি তাকে কল করার পর সে বলে এত রাতে বাহিরে কি করেন কই যাইবেন কল রেকর্ড আছে । আমি বললাম লালবাগ সে বলে আমি ওইদিকে যাবো না। আমি কেনসেল করতে বলাতে সে বলে সে কেনসেল করবে না। একটু পরে সে ট্রিপ অন করে এবং ট্রপ শেষ করে দেয়। যদিও আমার গাড়ির খুব দরকার ছিলো তা তাকে বুঝানোর পরও সে আসেনি। আর আমাকে গাড়িতে না তুলে সে যা করলো এর জন্য কোথায় অভিযোগ করবো
আপনি কি উবারের বৃষ্টি ডিসকাউন্ট কোড পেয়েছেন
কিছু ভাল মানুষের রিকুয়েষ্টে আমার পোষ্ট রিমুভ করা হইল বাট রাইডারদের ছোট করে আপমান করে কথা বললে যারা খুশি হইতেছেন তারা সকলে ফ্রড ড্রাইভার মনে রাখবেন এই রাইডারাই আপনাকে পে করে ভাল সার্ভিসের জন্য আপনার কাছথেকে ভাল ব্যাবহার ভাল সার্ভিস আমাদের প্রাপ্য
এবার ঢাকায় গিয়ে Uber এ ভ্রমণের অভিজ্ঞতা নিলাম।এক কথায় অসাধারণ। ঢাকা শাহাজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে ইস্কাটনে বিয়াম ভবনে তথাকথিত car hire agency চাইল সর্বনিম্ন ১০০০ টাকা এসি ট্যাক্সি ।আর Uber ডেকে অনেক ভাল মানের এসি সার্ভিসে দিলাম এর প্রায় অর্ধেক মাত্র ৫৯০ টাকা। এখন দেখার বিষয় হলো নির্বিঘ্নে এই সার্ভিস এ দেশে কতদিন চলতে পারে।
আপনার উবার অ্যাকাউন্টের প্রমোশন সেকশনে অন্য দেশের প্রোমো কোড দেখালে কি করবেন
where to তে ক্লিক করলে ছবি ১ আসে। সেখানে লিখলে ড্রপ ডাউন থেকে সিলেক্ট করা যায় না। আবার হোম দিলে ছবি ২ এর মত আসে। হেল্প প্লিজ
Ubar App ইন্সটল করলাম রাইড কিভাবে দিতে হবে
আমার কি মাথায় কোন সমস্যা চিহ্নিত লাইনে এমন বৈষম্যের কারন বুঝতে পারছি না
অবস্থা দেখেন ▪▪▪
উবার ড্রাইভারকে কত রেটিং দিবো এসএসসি এইচএসসি পরীক্ষায় যেভাবে জিপিএ ৫ ওরসের সিন্নির মত বিতরণ করা হয় সেভাবে সব ড্রাইভারকেই ৫ স্টার দিবেন না। শুধুমাত্র যোগ্য ড্রাইভারকেই ৫ স্টার রেটিং দিবেন। খারাপ ড্রাইভারকে ৫ স্টার রেটিং দিলে পরবর্তীতে অনেক যাত্রী সমস্যায় পড়বে। মনে রাখবেন আপনি যখন আপনার ট্রিপ শেষে রেটিং দেন সেটা শুধু ড্রাইভারকে রেটিং দেন না। ট্রিপের পূর্ন অভিজ্ঞতা ড্রাইভারের দক্ষতা ব্যবহার ড্রাইভিং দক্ষতা এবং গাড়ির কন্ডিশন সবকিছু বিবেচনা করে রেটিং দিতে হবে। এটাই নিয়ম। সম্ভব হলে নিচের চেকলিস্ট ব্যবহার করুন।
এই মুহুরতে ঢাকাতে কি প্রচন্ড ভাবে আকাশ থেকে জল পড়ছে তা সকলেই জানেন। কমলাপুর থেকে ট্রেনে এলাম এয়ারপোর্ট। এয়ারপোর্ট থেকে যে রাস্তা পেরিয়ে গাজিপুরের বাসে উঠবব সে উপায় নেই। কারণ রাস্তায় তখন নৌপরিবহন মন্ত্রণালয় এর অধীন। অগত্যা উবার ই ভরসা রাস্তা পার হয়ে বাস কাউন্টার এ যাওয়ার। রিকোয়েস্ট দিলাম আপফ্রন্ট ভাড়া ১৯৫ প্রমো বাদে ৯৫। যথারীতি ১ মিনিটে ফোন পেলাম। আশেপাশে গাড়ি ছিল না। খিলক্ষেত থেকে গাড়ি আসল ১০ মিনিটে। ব্ল্যাক কালারের করসা। ড্রাইভার ভালো গাড়িও ভালো। সবাই যেখানে কাক ভেজা সেখানে রাজার হালে সাই সাই করে উত্তরা চলে গেলাম। কিন্তু অবাক হলাম বিল দিতে গিয়ে। বিল এলো মাত্র ৪০ টাকা। কেমনে কি ফ্রান্স। লাভের উপর ডাবল লাভ thanks to UBER
আজ উবারে অভিজ্ঞতা মজার। ছাড় পাইছি। সন্ধায় গেলায় ক্যাম্পাসে ভাড়া আসলো ৩০ টাকা। যখন রাতে বৃষ্টির মধ্যে কিছু পাওয়া যাচ্ছিল না তখন উবারে করে ফিরে আসলাম ২৫ টাকায়। এতো কম ভাড়া দিতেও কেমন জানি লাগে।
1st 2nd রাইডটা ভালই ছিলো। ধন্যবাদ উবার।
এই ড্রাইভার সাহেব আমাকে টোল প্লাজায় টোল দিতে বাধ্য করেছে। গ্রুপ থেকে সবাই বলল যে ট্রিপ শেষ হলে টোল সহ ইনভয়েস শো করবে। কিন্তু ড্রাইভার আমার কথা রাখেনি। তাহলে কি আমি দুইবার টোল দিলাম কিছুই বুঝছিনা
বনশ্রী থেকে যমুনা ফিউচার পার্কের রুট। পুরো হাতিরঝিল ঘুরে মহাখালী বনানী কুড়িল হয়ে যমুনা। স্পিকার হয়ে গেলাম।
আমি গত নভেম্বর মাস থেকে উবার ব্যবহার করছি নিয়মিত। এবং আমার অভিজ্ঞতায় অধিকাংশ চালক well mannered বিষাক্ত চালকের কবলেও পড়েছি। কিন্তু আজকের করিম সাহেবের মত বিষাক্ত চালক আগে দেখিনি। আপনাদের প্রতি অনুরোধ এই চালককে বয়কট করুন।
কিছুদিন আগে একটা ট্রিপে যাচ্ছিলাম বাসায়। ম্যাপটা দেখতেই উদ্ভট লাগলো ভালো করে দেখুন বেইলী রোড এর জায়গাটা। ম্যাপে উধাও আস্ত একটা রোড আর বেইলী রোড টা দেখাচ্ছে কোথায়
শুক্রবার বা শনিবার বা যে কোন সরকারী ছুটির দিনে যখন জ্যাম না থাকার চান্স বেশী থাকে তখন Destination সিলেক্ট না করে উবার ব্যাবহার করার ট্রিক্সটা অনেক হেল্পফুল। অনেক কম ভাড়া উঠে। যেমন শ্যামলী থেকে পান্থপথ স্কয়ার হসপিটাল Destination সিলেক্ট করায় ১৪৪ টাকা দেখাচ্ছিল কিন্তু সিলেক্ট না করে গিয়ে দেখি মাত্র ৭৫ টাকা বিল উঠেছে। কিন্তু সমস্যা হোল Destination সিলেক্ট না করলে ইদানিং ড্রাইভাররা ক্রমাগত রিকোয়েষ্ট করতেই থাকে যেন Destination সিলেক্ট করে দেই। এই অবস্থায় ড্রাইভারকে কি বলেন কিভাবে সিচুয়েশন হ্যান্ডেল করেন
উবার থেকে সব গাড়ী বাদ দিয়ে ওয়াগন এবং প্রোবক্স রাখা হলে কেকে সিএনজি ইউজ করা শুরু করবেন
এইটা কেন হচ্ছে না
আজকে কি কেউ ৩৫ এবং ম্যাক্সিমাম ১০০ টাকার উপরে ডিসকাউন্ট পেয়েছেন
লালবাগ টু ঝিগাতলা। ভাড়া দেখালো ৯২ টাকা কিন্তু নিলো ১৭৫ টাকা।
Help post আজ সকালে BRISHTI75 পেয়েছি এবং add করেছি । কিন্তু এখন পর্যন্ত ভাড়া ক্যালকুলেশনে প্রমো apply হচ্ছে না। সাধারন ভাড়াই দেখাচ্ছে।
ক্যানসেল করে দিলো।
Nafis hasan এটা কি এখন আছে
এইতো একটু আগেই প্রচন্ড বৃস্টি। কাছেই বাসা তাই একটি ব্রিজের নিচে দাঁড়িয়ে ছিলাম বৃস্টি থেকে বাচার জন্য। যখন দেখি বৃস্টি থামার নাম গন্ধ নেই তখন রিকশা নেওয়ার চেস্টা করি। কিন্তু কোনো রিকশাই পেলাম না ২০ মিনিট ট্রাই করেও। শেষমেষ কি মনে করে এই অল্প রাস্তাতেই উবার কল করলাম। মাত্র ১ মিনিটে গাড়ী হাজির এন্ড ৫ মিনিটে বাসা। নোট ঢাকার রাস্তায় এখন রিকশা পাওয়ার চেয়ে উবার পাওয়া ইজি। Uber Uber Story Happy Ubering
১৫ মিনিট ২০ মিনিট এর যাত্রার জন্য এলিয়ন প্রিমিও ছাড়া গাড়ী চলবে না এই মতে আমি বিশ্বাসী নই। আমি ভাই ৭ ৮ ৯ নম্বর বাসেও চড়তে পারি আবার বিআরটিসি এসি বাসেও চড়তে পারি নন এসি ঈগলেও চড়তে পারি আবার এসি ভলবোতেও চড়তে পারি। রিক্সা অটো সিএনজিতে চড়তে পারি আবার উবারের গাড়ীতেও চড়তে পারি। শুধু পারিনা বর্তমানের হলুদ টেক্সি ক্যাব গুলাতে চড়তে যার বেস ফেয়ার ১০০ টাকা শুনেছিলাম । সিএনজি র বিকল্প হিসেবে আমরা উবারকে বেছে নিচ্ছি। তাই এখানে সব ধরনের গাড়ী থাকলে প্রাপ্যতা সহজ হবে এবং খরচও হাতের নাগালের মধ্যে থাকবে। যদি সবাই এলিয়ন প্রিমিও চান তাহলে এদের খরচও অনেক বেড়ে যাবে। তখন বেস ফেয়ার ৫০ থাকবে না। আমার এক কথা সিএনজি এর বিকল্প মোটামুটি ভালো প্রাইভেট কার হলে ক্ষতির কিছু নাই। সাজেশনঃ যদি সম্ভব হয় ক্যাটাগরি অপশনটা যুক্ত করতে পারেন। এ ক্যাটাগরিতেঃ এলিয়ন প্রিমিও থাকবে। বি ক্যাটাগরিতে এক্স জি করোলা রাখতে পারেন সি ক্যাটাগরিতে প্রোবক্স ওয়াগন রাখতে পারেন। রিকোয়েস্ট করার সময় এই অপশনটা থাকলে মেম্বাররা পছন্দ অনুযায়ী ক্যাটাগরি সিলেক্ট করতে পারবেন। তাহলে আমার জন্য ভালো হবে সি ক্যাটাগরিতেই চড়বো। কারন এতে খরচ কম পাবো যাত্রা শুভ হবে। লং রুটে বাস দিয়ে আমার যাত্রার সংখ্যা অনেক বেশি প্লেনের চেয়ে। প্লেনে গেলে ৩০ ৪০ মিনিটে পৌছে যেতাম সেখানে কেনো আমরা ১০ ১২ ঘন্টা জার্ণি করে বাসে করে যাই এই কথার উত্তর দেন।
আমার কিছু জিজ্ঞাসা আছে ১ Passenger বা driver কেও যদি request cancel করে তাহলে কি কি সমস্যা হয় ২ driver রা কেন passenger কে request cancel করতে বলে ৩ driver নিজে request cancel করলে সমস্যা কই ৪ আবার passenger যদি request cancel করে তাহলেই বা কি সমস্যা একটু বুঝায়ে বলবেন প্লিজ
আজ দিয়ে ২ বার গতকাল এবং আজকে উবার ব্যবহার করলাম আমি রেটিং দিয়েছি ড্রাইভারদের কিন্তু ড্রাইভার আমাকে কত রেটিং দিয়েছে তা বুঝবো কিভাবে আর গন্তব্যে আসার সাথে সাথে তারা ড্রাইভার রা খুব তাড়াতাড়ি করতে বলে আর গাড়ি চালানো অবস্থায় কি ড্রাইভার রা মোবাইলে কথা বলতে পারবে কি অগ্রিম ধন্যবাদ
আজ জীবনের প্রথম বার UBER use করলাম অনেক দিন আগে রেজিস্ট্রেশন করেছিলাম প্রমো কোড হারিয়ে ফেলেছি ৩০৬ টাকা বিল এসেছিল ৩০৫ টাকা চেয়েছে দিয়ে দিয়েছি আরেকটু উন্নত হলে ভালো হত ড্রাইভারের ম্যানার আমার কাছে ২ টা এসএমএস আসছে Only 8 days left MAx 200 Taka or less কমানো যাবে আপ টু ৭ কিলো মে এর ৭ তারিখ পর্যন্ত আমার প্রশ্ন হচ্ছে আমি যখন রেজিস্ট্রেশন করি তখনকার প্রমো কোড আমি কিভাবে পাবো আর এই এসএমএস এর অর্থ কি অগ্রিম ধন্যবাদ
একটু খাটনি করে উবারের হেল্প মেন্যুর সবকটি অপশন এক পেইজে এনে এর সাথে বাংলায় এক্সপ্লেইন করে দেয়ার চেষ্টা করলাম আশা করি অনেকের হেল্প হবে। লক্ষনীয়ঃ এসব সুবিধা পাবার বেশ কিছু শর্তও রয়েছে। যেমন কোন ক্ষেত্রে আংশিক শুধুমাত্র বাড়তি পেমেন্ট করা টাকা ফেরৎ পাবেন আর কোন ক্ষেত্রে সম্পূর্ণ টাকাই রিটার্ন দাবি করতে পারবেন অথবা উবার রুট ফলো করা বা না করার ফলাফল ইত্যাদি। এসকল ব্যখ্যা নাফিস ভাই সহ আরো অনেকেই দিয়েছেন এবং দিচ্ছেন। আমি কোনটারই কোন ব্যখ্যা দেইনি শুধুই ট্রান্সলেট করেছি সহজভাবে। যদি কোথাও ভুল লিখে থাকি সেটা পয়েন্ট আউট করতে পারেন। Talha Mohaimen Adittya Walid Bin Karim Niloy Riyadh Seajon Monirul Islam Riashad Noor Nafis Hasan
গতকাল রাত পৌনে এগারটার দিকে রিং রোড মেইনরোডের কেএফসির সামনে থেকে উবার কল দিই। জেনাল নামে এক ব্যাক্তি অ্যাক্সেপ্ট করে। উনাকে কল দিয়ে সুন্দরভাবে আমার লোকেশানটা বুঝিয়ে দেওয়ার পর উনি বলেন যে আসছি। আমার লোকেশান থেকে মাত্র ২ ৩ মিনিটের দূরে উনার অবস্থান ছিল। ওই রাস্তায় কোন জ্যামও ছিলনা। আমি প্রায় ২০ মিনিট দাঁড়িয়ে আছি আর উনি বলতেছে যে উনি শ্যামলী তে। আমি বললাম আপনি শ্যামলী কেন গেছেন আপনাকে তো বললামই কেএফসির সামনে উনি বলল আমিই নাকি উনাকে শ্যামলী যেতে বললাম আর এখন আরও দেরি হবে কারন উনি নাকি জ্যাম এ আটকা পড়েছেন এমন সময় আমি দেখি উনার লোকেশান শো করছে সূচনা কমিউনিটি সেন্টারের সামনে। উনাকে বলতেই ক্ষেপে যেয়ে বলল উনি শ্যামলীতেই আছে আর উনার আসতে দেরী হবে আমি ম্যাপে উনার লোকেশান দেখি ক্রমান্যয়ে শিয়া মসজিদের দিকে চলে যাচ্ছেন আর আমাকে মিথ্যা বলতেছে আমি তখন আবার কল দিয়ে বললাম যে আপনি মিথ্যা বলছেন কেন না আসলে ক্যান্সেল করে দেন। উনি আমি পারবোনা আপনি ক্যান্সেল করেন বলেই লাইনটা কেটে দেন। এরপর কমপক্ষে ১০ ১২ বার কল দিলেও উনি আর রিসিভ করে নি পরে আরও ১০ মিনিট পরে আমি নিজেই ক্যান্সেল করে দিই। আমি প্রায় প্রতিদিনই উবার ব্যবহার করি। এরকম বাজে এক্সপেরিয়েন্স এবারই প্রথম । উনার নামে কমপ্লেইন কিভাবে করব
একজন ভাল ড্রাইভার প্রয়োজন। বেতন আলোচনা সাপেক্ষ।
আমি উবারে একাউন্ট খুলেছি অনেক আগে। তারপর প্রথম ৩ ট্রিপে ডিস্কাউন্ট এর এস এম এস ও আসে। কিন্তু এখন পর্যন্ত উবার ব্যবহার করিনি। এখন যদি আমি উবার ব্যবহার করি তাহলে কি আগের ডিস্কাউন্ট পাবো মানে প্রোমোশনাল অফারের কোন মেয়াদ থাকে কিনা জানতে চাই।
উবারে দেয়ার মত গাড়ি কিনতে সর্বনিন্ম কত টাকা লাগবে নতুন অথবা সেকেন্ড হ্যান্ড গাড়ি জাস্ট কিউরিয়াস টু নো ক্যান ইউ গাইজ গিভ মি এনি আইডিয়া থ্যাংকস
help post 1st রাইড এ উবার কি কোন ডিসকাউন্ট দেয়
উবার রাইডারদেরকে যে প্রোমো গুলো দেয় সেগুলো কিসের ভিত্তিতে দেয় সেগুলো কারো জানা আছে যেমন আজকে BRISHTI অফার এ অনেকে ৪০ ৫০ পেয়েছে কিন্তু আমি পেয়েছি BRISHTI35 । আমি একটা বিষয় খেয়াল করে দেখলাম যারা কম রাইড নেয় তাদেরকে ডিসকাউন্ট বেশী দেয় উবার । যখন ডেইলি রাইড নেই তখন তার কিছুদিন পরে যখন সবাই প্রোমো পায় তখন আমার আসেই না । গত সপ্তাহে অপেক্ষাকৃত কম নিয়েছি রাইড । আজকে ৩৫ হলেও পেলাম ।
আমার আগে ৫ স্টার ছিল ৪ ট্রিপে। আজ এইটা দেখাচ্ছে কেন
মেঘলা র পর বৃষ্টি 😁😁
রবিবার সন্ধ্যা আজকে । ছিলাম সেগুন বাগিচা যাবো রামপুরা। উবার অর্ডার দিলাম। অর্ডার দেরী হওয়াতে বুঝলাম আজকে খবর আছে। চাপ বেশী। পেলাম এমন একজনকে যিনি এমন এক জায়গায় আছেন সেখান থেকে তার আসতে মিনিমাম ৩০ মিনিট লাগবে। নিজেই ক্যান্সেল করে দিলাম যেহেতু রিজন ভ্যালিড । ভাবলাম। আজকে উবার বাদ দেই। একেতো ভ্যাপসা গরম তার উপর কাধে ভারী ব্যাগ। ১০ মিনিট হাটলাম কিন্তু জমিদারদের দেখা পেলাম না সিএনজি । শিল্পকলা একাডেমীর সামনে এসে ৫ জন জমিদারের দেখা পেলাম। ৪ জন যাবেন না আর ১ জন এমন ভাড়া হাকলেন যে সেটা দিয়ে মংগল গ্রহে যাওয়া যাবে। ধুর ছাতা। মোবাইল বের করলাম ডাটা কানেকশন পুনরায় অন করলাম এবং ফিরে গেলাম উবারে। এবার যাকে দেওয়া হলো তিনি আমার কাছাকাছি একটি ট্রিপ কমপ্লিট করছিলেন। ১০ মিনিট পর আমাকে পিক করলেন। গাড়িতে উঠলাম। ভারী ব্যাগটা পাশে রাখলাম। এসির বাতাসে গা জুড়িয়ে গেল। সাই সাই করে গাড়ীটি চলছে হাতির ঝিল এর পাশ দিয়ে। আরামে দু চোখে ঘুম চলে আসছে। মনে হচ্ছে এ গাড়ীতেই কাটিয়ে দেই কয়েক ঘন্টা। তবে মস্তিষ্ক মনে করিয়ে দিল যে উবার কিন্তু ফ্রী না ভাড়া দিতে হয়। তাই আর কি করা গন্তব্যে নেমে গেলাম। এভাবে দিনে দিনে আমি উবারে অভ্যস্ত হয়ে যাচ্ছি। হে উবার। তুমি খুব খ্রাপ।
যাদের Credit Debit Card নাই তারা কি Uber এ একাউন্ট খুলতে পারবে নিয়মটা বলবেন জানা থাকলে
একটু পর পর দেখতেছি কিছু মানুষ Probox এর পক্ষে লেকচার দিতে আসছে স্ট্যাটাসে।কারন কি ফ্রান্স p ১ এরা কি probox কোম্পানির মার্কেটিং এর লোক ২ probox নিয়ে অপমান সইতে না পেরে ৩ নাকি probox ড্রাইভারদের ব্যবহার probox গাড়ির মতই কোনটা ফ্রান্স
জানার ছিলো আমি যদি প্রমো কোড পাই এবং আমার আপু না পেয়ে থাকে আমি আমার কোড টা কিভাবে আপুকে দিবো আমি ফার্মগেটে অফিসে বসে আমার উবার একাউন্ট থেকে আপুর পিক আপ লোকেশান খিলগাও ম্যানুয়ালি দিলাম আপুকে ড্রপ করবে বারিধারায়। ট্রিপ শেষ হবার পর প্রমো কোড দিয়ে ডিস্কাউন্ট নিলাম। আপু ডিস্কাউন্টেড প্রাইস পে করলো। এটা কি পসিবল কোন টেকনিকাল প্রব্লেম আছে ধন্যবাদ ইন এডভান্স
উবার ব্যবহার করার সময় আপনি যদি কোন সমস্যার সম্মুখীন হয়ে থাকেন এবং গ্রূপের অন্যান্য উবার ব্যবহারকারীদের কাছে পরামর্শ চান তাহলে আপনার পোষ্টে নিম্নলিখিত বিষয়গুলো সংযুক্ত করবেন। ১। সমস্যার বিবরন ২। ড্রাইভারের মোবাইল নাম্বার ৩। উবার অ্যাপে ট্রিপের স্ক্রিনশট ড্রাইভারের ছবিসহ ৪। ভাড়ার পূর্ন স্ক্রিনশট
মেয়র হানিফ ফ্লাইওভার ব্যবহার করা প্রসঙ্গে উবার সাপোর্টে জানতে চেয়েছিলাম। মেয়র হানিফ ফ্লাইওভার ব্যবহার করা যাবে। ড্রাইভার টোল পেমেন্ট করবে। পরবর্তীতে যাত্রীর বিলের সাথে টোলের টাকা যুক্ত হবে। যদি কোন ড্রাইভার মেয়র হানিফ ফ্লাইওভার ব্যবহার করতে অস্বীকৃতি জানায় উবার সাপোর্টে সেই ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করবেন।
Uber Ride কি Early Booking করা যায় আগামিকালের নির্দিষ্ট সময়ের কোন রাইড এখন আমি প্রিবুক করতে পারবো
প্রতি কিলোমিটার ভাড়া কত
এবার কলকাতায় এসে প্রথম ওদের উবার রাইড নিলাম। সার্ভিস বেশ ভালো ড্রাইভার ফ্রেন্ডলি। Ola তে এখনো চড়া হয়নি। Pickup ও Destination Location ঠিক রেখে আমার লাস্ট রাইড Ola র ফেয়ার রেট এবং উবার vs ওলা র মধ্যে ভাড়ার পার্থক্যের ছবি দিলাম। আশা করি এতে বুঝা যাবে আমাদের দেশের উবারের সাথে ওদের ভাড়ার পার্থক্য এবং ওদের উবার vs ওলার ভাড়ার পার্থক্য। ওদের উবারের একটা জিনিস বেশ ভালো লেগেছে সেটা হলো ৪টা অপশন আছে রাইড করার। Ola তে পেলাম ৫টা। যারা একা চলাফেরা করে কম বাজেটে রাইড করতে চান তাদের জন্য রয়েছে uberPOOL এবং olaShare আমাদের বাংলাদেশে আছে uberX বাকি তিনটা নেই। আমাদেরও বেশি দরকার uberPOOL আরেকটি কথা ওদের এখানেও দেখলাম On Ride এ থাকাকালীন Destination এর কাছাকাছি চলে এলে নেক্সট রাইডের কল চলে আসে। এটা ওদের System Failure নয় বরং এটাই System উবার ড্রাইভারসহ অনেকেই হয়তো এই বিষয় সম্পর্কে অবগত নন আমি সহ তাই শেয়ার করলাম। KeepUbering HappyRiding ধন্যবাদ
উবার ড্রাইভারকে কত রেটিং দিবো মনে রাখবেন আপনি যখন আপনার ট্রিপ শেষে রেটিং দেন সেটা শুধু ড্রাইভারকে রেটিং দেন না। ট্রিপের পূর্ন অভিজ্ঞতা ড্রাইভারের দক্ষতা ব্যবহার ড্রাইভিং দক্ষতা এবং গাড়ির কন্ডিশন সবকিছু বিবেচনা করে রেটিং দিতে হবে। এটাই নিয়ম। ট্রিপে ড্রাইভারের ব্যবহার খুব ভালো পেয়েছেন কিন্তু গাড়ির অবস্থা যাচ্ছেতাই ময়লা এসি কাজ করে না সিট আরামদায়ক না। ১ ২ স্টার রেটিং দিবেন। শুধু ড্রাইভারের ব্যবহার ভালো বলে সেই ট্রিপের রেটিং ৫ স্টার দিবেন না আপনি। ট্রিপের পুরো অভিজ্ঞতার কথা চিন্তা করবেন এবং সবকিছু বিবেচনা করে রেটিং দিবেন। আবার গাড়ির অবস্থা খুবই ভালো এসি বেশ ভালো কাজ করছে সিট আরামদায়ক কিন্তু ড্রাইভারের ব্যবহার খারাপ ড্রাইভার আপনাকে লম্বা রুট দিয়ে ঘুরিয়ে আপনাকে গন্তব্যস্থলে পৌছে দিয়েছে ভাড়া অতিরিক্ত এসেছে তখন পুরো ট্রিপের অভিজ্ঞতা বিবেচনা করে ১ ২ স্টার দিবেন। ভাড়া বেশি আসলে অথবা ড্রাইভার আপনার সাথে খারাপ আচরন করলে ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করবেন নয়তো অন্য উবার যাত্রী আপনার মত বিরুপ পরিস্থিতির শিকার হবে। ড্রাইভারের ব্যবহার মার্জিত গাড়ির কন্ডিশন ভালো যা আপফ্রন্ট ভাড়া ছিলো তাই এসেছে সবকিছু বিবেচনা করে ট্রিপ শেষে ৪ ৫ স্টার রেটিং দিতে পারেন। সম্ভব হলে নিচের চেকলিস্ট অনুসরন করুন। এসএসসি এইচএসসি পরীক্ষায় যেভাবে জিপিএ ৫ ওরসের সিন্নির মত বিতরণ করা হয় সেভাবে সব ড্রাইভারকেই ৫ স্টার দিবেন না। শুধুমাত্র যোগ্য ড্রাইভারকেই ৫ স্টার রেটিং দিবেন। খারাপ ড্রাইভারকে ৫ স্টার রেটিং দিলে পরবর্তীতে অনেক যাত্রী সমস্যায় পড়বে।
১লা মে শুরু। নতুন অফার কি জানান নাফিস হাসান। একটা প্রশ্নঃ উবার থেকে কোনো গাড়ী তৈরি করা হবে যা খুবই আরামদায়ক অফিসে বাসায় নয় গাড়ীতেই ঘুমানো যাবে লল
অনেক সময় অনেকে গাড়ীর কনডিশন নিয়ে কথা বলে এবং আমি নিজেও কয়েকবার এমন গাড়ী পেয়েছি। এসব গাড়ীগুলোকে UBERX এ না রেখে UBER Eco version এ রাখা উচিত এবং এদের ভাড়াও কম হওয়া উচিত। এখনো যেহেতু গাড়ীর পরিমান কম তাই ঐ গাড়ীগুলোকে উঠিয়ে নিতে বলছি না। আপনারা কি বলেন
উবার এর প্রমোশন পাই না প্রায় ২ সপ্তাহ হয়ে গেল Need Promo Code Uber
গাড়ির দাম এবং মডেল ভেদে একই গন্তব্যে ভিন্ন ভিন্ন ভাড়া রাখা হয় সিডনিতে। উবারের প্রথমদিকে এখানে সকল প্রকারের গাড়িরই এক ভাড়া ছিল এবং অনেক ডিসকাউন্ট দিত কিন্তু এখন ভাড়াও ভিন্ন এবং কোন ডিস্কাউন্টও দেয়না তেমন বাংলাদেশেও অচিরেই এমন করে ফেলবে বিজনেসটা একবার জনপ্রিয়তা পেলে।
আপফ্রন্ট ভাড়ার থেকে বেশী ভাড়া আসার কারনে উবারের সাপোর্টে যোগাযোগ করেছিলাম। উবার সেই টাকা আজ Uber Credit হিসেবে ব্যাক করেছে। Best Support Uber Happy Ubering
মেঘলা শেষ নতুন কোন প্রোমো এসেছে
আজ প্রেস ক্লাব থেকে যতবারই মিরপুর DOHS দেখাই ততবারই কেন্টন মেন্ট দিয়ে যেতে বলে। মহা জ্যামের সময় হিসাব করে দেখলাম উবার এ ভাড়া আসবে ৮০০ টাকার মত যদিও আপফ্রন্ট এ দেখাচ্ছিল ৬১৩ টাকা। পড়ে একটা সিএঞ্জি নিয়ে আসলাম ৩০০ টাকায় কস্ট হলেও ৫০০ টাকা সেভ। রাতে দুইটা কম দূরত্ব এর রাইড নিলাম একটা প্রিমিও আর একটা এলিওন। প্রম বাদে ভাড়া দিলাম ৩০ টাকা আর ১৫ টাকা। দুই ড্রাইভার ভাল। কোন টিপস না এসি ভাল ব্যবহার ভাল ডেেস্টিনাসন কোথায় বলে নাই। দিলাম ৫ স্টার বিনিময়ে পেলাম ৫ স্টার। happy ubaring
গতকাল একটা রাইড হাতে রেখেই মেঘলা প্রোমো শেষ হয়ে গেল। আজ ঘুম থেকে উঠে দেখি একটা টেক্সট। ভাবলাম উবার নাকি। হুম ঠিকই উবার বৃষ্টি নিয়ে এল। Thanks UBER
তবে যাই বলেন uber এর ড্রাইভাররা খুব চালাক তার প্রমান আজ পাইলাম আজ সকালে পুরা ঢাকা শহর ফাকা থাকা সত্তেও সোজা রাস্তাই না যেয়ে উনি ঘুরে ঘুরে বাকা রাস্তাই যাইতেছে প্রথমবার কিছু বলিনি কিন্তু ২য় বার বললাম এবং a c নাছেড়ে গ্লাছ নামিয়ে রাখছে বারবার সবই বুঝতে পারলাম গাড়ি থেকে নামার পরে তাই বলছি সবাই সাবধান ড্রাইভারদের হাত থেকে
Uber এর ব্যাক ডালার responsibility কার Uber Authority ব্যাপারটা পুলিশ প্রশাষনের সাথে ক্রসচেক করে নিয়েছেন কি আমার যাত্রা পথে ২ টা চেক পোষ্ট একটু আতংকে থাকি ড্রাইভারের কারনে আবার পুলিশের harassment এর শিকার না হই
উবারের গাড়ি থেকে নামার ৫ মিনিট আগে আপনার ব্যাগ মোবাইল ফোন চাবির রিং সবকিছু গুছিয়ে নিন। নয়তো বিপদে পড়বেন। উবারের ড্রাইভার ভালো থাকতে পারে কিন্তু আপনার পরে উবারের গাড়িতে যে ব্যক্তি উঠবে সে ব্যক্তি ভালো নাও থাকতে পারে। সে আপনার মোবাইল ফোন অথবা অন্য কিছু নিয়ে চলে গেলে উবার কিন্তু কিছুই করতে পারবে না। 😭 আবার উবার ড্রাইভারও খারাপ হতে পারে। আপনি মোবাইল ফোন অথবা কিছু ফেলে আসার পর সে আপনাকে আপনার ফেলে আসা ফোন অথবা অন্য কিছু নাও ফেরাতে পারে। 😡 যদি উবার ড্রাইভার সৎ হয় তাহলে সে গাড়িতে আপনার ফেলে আসা জিনিস ফেরত দিতে আসতে পারে। কিন্তু ডিউটিরত অবস্থায় আপনি চাইলেই আপনার জিনিস ফেরত দিতে আসতে পারবে না। এ ব্যাপারটিও খেয়াল রাখবেন। ড্রাইভারের যাতে সমস্যা না হয় এবং আপনারও যাতে সমস্যা না হয় এমন একটা স্থান নির্বাচন করে উবার ড্রাইভারের কাছ থেকে আপনার হারানো জিনিস সংগ্রহ করুন। 🙂 উবারের গাড়িতে কোন কিছু হারালে সেটা আপনার অবহেলার জন্যই হারাবে। সেজন্য উবারকে অথবা ড্রাইভারকে অযথা দোষ দিবেন না।
Uber User Manual কেউ কি দিতে পারেন সরি আমি এখনো used to না।
MEGHLA40 পেয়েছি খুশি হয়েছি বাসায় ৪ জন উবার ব্যবহারকারী থাকলেও আমি এই MEGHLA দিনে একলা প্রোমো কোড পেয়ে একটু ভাবও মারছি কিন্তু সমস্যা হলো উবার রুট দেখায় বিশাল ঘুরে ফিরে ভাড়া অনেক বেশী দেখাচ্ছে স্কীপ ডেস্টিনেশন দিয়ে একটা ব্যবহার করেছি কিন্তু সব গন্তব্যে skip destination করতে সাহস হয়না সমস্যা কি উবার সফটওয়ার এর নিজস্ব নাকি গুগল এর সমাধান জরুরী স্ক্রিন সটে ৩০ সেকেন্ড এর দুরত্ব অনেক ঘুরে ফিরে ৩২ মিনিট দেখাচ্ছে কি করা যায় Expert UBER Users
আমি কতটা গর্দভ বলে বুঝাতে পারবো না৷ কাল উবারে রাইড নিয়ে ছিলাম৷ বিল এসছিল ৭৯ ৭১ ৷ ড্রাইভার আমার কাছে ভাড়া দাবী করেনি অধিকন্তু আমি সেধে দিলাম৷ পরে যখন বিল চেক করলাম তাজ্জব বনে গেলাম আমার বিল এসছে ০ ০ ৷ একটু চিন্তায় পরে গেলাম আমি তো টাকা পে করেছি তার পরও এটা কেন৷ পরে বুজলাম উবার আমার একাউন্ট থেকে বিল পে করেছে৷ আমার যে উবার একাউন্টে টাকা ছিল ভুলেই গিয়েছি৷
আমার এই রেটিং কী ভাল পর্যায়ে আছে
Uber কি ভাড়া কমাইসে নাকি অনেক কম ভাড়া আসছে আজকে তাও আবার পীক আওয়ার এ। হাতিরপুল থেকে বনানী।
আজ আমি প্রথম উবার এ বারিধারা থেকে গ্রীন রোড গেলাম রাস্তা ফাকা থাকায় বেশি সময় লাগেনি পয়তাল্লিশ মিনিটের বেশি হবেনা কিন্তু বিল আসছে 380 tk এরপরে আর উবার এ ভ্রমন করার আমার কোনো ইচ্ছা নাই 😡😡😡
একজন ভাল ড্রাইভার প্রয়োজন। বেতন আলোচনা
Uber রাইডাররা দৈনিক গড়ে কতগুলো রাইড পান
এতো দিন সবার ঘটানাগুলি পড়তাম আজ আমি নিজেই ঘটনার শিকার আমাকে গাড়িতে না উঠিয়ে ট্রিপ অন করে দিয়েছে এই ড্রাইভার আবার আমাকে বলে ট্রিপ ক্যানসেল করতে দূঃখের বিষয় হলো এটাই আমার মেঘলার লাস্ট প্রমো ছিল।
আপনি কি টয়োটা প্রোবক্স মডেলের গাড়ি পছন্দ করেন
ইন্টারনেট সমস্যার জন্য উনার ডিটেলস আসার আগেই উনি আমাকে কল দিলেন আলহামদুলিল্লাহ্‌ যখন আমার লোকেশন বললাম তখন উনি বললেন রাস্তায় অনেক জ্যাম আমি একটু যেনো এগিয়ে যায়। আমি নিউ মার্কেটের একদম ভিতরে থাকার কারণে বললাম আমার তো যেতে সময় লাগবে তাই আপনি আসতে থাকেন আর আমি পিকাপ পয়েন্টের দিকে আসছি এরপরে জিজ্ঞাসা করলেন কোন দিকে যাবো আমি শুধু বললাম কোন দিকে যাবো জায়গার নাম বল নাই অনেক গাই গুই করে তারপরে চলে আসলেন পিকাপ পয়েন্টে আসতে না চাওয়া পিকাপ পয়েন্টে না এসে আরো আগে দাঁড়িয়ে থেকে অনেকটা ঝাড়ির সুরে বলা আমি তো দাঁড়িয়ে আছি কোথায় আপনি অনেক বাজে গাড়ি পিছনের সিটের দিকে একগাদা ধুলা এসি ঠিক মতো কাজ করে বলে মনে হলো না গাড়ির ভিতরে বোটকা পরিবেশ গাড়ি আজেবাজে চালানো গাড়ি চলা অবস্থায় গাড়ি থেকে লক্কর ঝক্কর মারা শব্দ বের হয় কি করা উচিৎ
এসএসসি এইচএসসি পরীক্ষায় যেভাবে জিপিএ ৫ ওরসের সিন্নির মত বিতরণ করা হয় সেভাবে সব ড্রাইভারকেই ৫ স্টার দিবেন না। শুধুমাত্র যোগ্য ড্রাইভারকেই ৫ স্টার রেটিং দিবেন। খারাপ ড্রাইভারকে ৫ স্টার রেটিং দিলে পরবর্তীতে অনেক যাত্রী সমস্যায় পড়বে।
Uber এর driver partner রা আমারে অনেক ভালা পায় D
যাত্রার মাঝ পথে গন্তব্যস্থলে পৌছার পূর্বে কি কোন যাত্রী উবারের গাড়ি থেকে নামতে পারবেনঃ মাঝ পথে কোন কারনে যাত্রী ড্রাইভারকে বলতে পারেন যে আমি নেমে যাবো। আমি আমার ডেস্টিনেশনে যাবো না। এক্ষেত্রে উবার যাত্রীকে আপফ্রন্ট ভাড়ার পুরোটা চার্জ করতে পারে অথবা যতটুকু সময় এবং দূরত্ব অতিবাহিত হয়েছে সেটার উপর ভিত্তি করে উবার যাত্রীকে একটা ভাড়া চার্জ করবে। ড্রাইভার যাত্রীর নির্দেশে তার মোবাইলে ট্রিপ শেষ করার পর ভাড়ার অংক দেখতে পাবে এবং যাত্রীকে সেই ভাড়া পরিশোধ করতে হবে। যাত্রীকে ভাড়া পরিশোধ করতে হবে। যাত্রী যদি ভাড়া পরিশোধ না করে তাহলে যাত্রীকে সাসপেন্ড করা হবে।
এখন কি প্রমো কাজ করে তাহলে ভাই ব্রাদারস কেউ শেয়ার করেন 😁 আপনিও ছাড় পান আমিও পাই 😁
উবার এবং আমিঃ সর্বপ্রথম রাইডঃ ২৯ জানুয়ারী ২০১৭ এখন পর্যন্ত রাইড সংখ্যাঃ ৫৯টি জ্যাম কিংবা সংগত কারণে রাইড ক্যানসেল করেছিঃ ০৩টি আমার কাছ থেকে ৫ স্টার পাওয়া ড্রাইভার সংখ্যাঃ ৫৫ জন আমার গন্তব্যে যেতে অস্বীকৃতি জানানো ড্রাইভার সংখ্যাঃ ০২ জন ড্রাইভারের সাথে কথা কাটাকাটিঃ ১ বার। আমার কোড ব্যবহার করে উবারে যোগ হয়েছেনঃ ১১ জন আমার রেটিংঃ ৪ ৪৬ কি দোষ করলাম জানি না বুঝতেই পারছেন যে সবমিলিয়ে আমার অভিজ্ঞতা খুবই ভালো। আর কার কী অবস্থা
আমরা যারা ক্যান্টনমেন্ট এরিয়া এর আশেপাশে থেকে উবার ব্যবহার করি তাদের বেশীরভাগ রুট হচ্ছে ক্যান্টনমেন্ট এর ভিতর থেকে দেখায়। যদি আমি ECB থেকে বনানী রিকু দেয় তাহলে দেখা যায় রুট দেখাচ্ছে ক্যান্টনমেন্ট এর ভিতর দিয়ে। বাধ্য হয়ে রুট পরিবর্তন করে নিতে নিতে হয় এবং দেখা যায় ভাড়া বেশী আসে । এ থেকে পরিত্রাণ এর উপায় কি
আমরা অনেকেই উবারের নির্দেশিত রুট নিয়ে অসন্তুষ্ট। এ অবস্থায় কি করা যায়। স্কিপ ডেস্টিনেশন ট্রিক ব্যবহার করবেন আর আপনার উবার ড্রাইভারকে মৌখিকভাবে আপনার গন্তব্যস্থলে পৌছানোর রুট দেখিয়ে দিবেন। স্কিপ ডেস্টিনেশন ট্রিক ব্যবহার করলে ভাড়া কিভাবে গণনা করা হবে – বেস ফেয়ার – ৫০ টাকা ট্রিপের সময় x ৩ টাকা প্রতি মিনিট ট্রিপের দূরত্ব প্রতি কিমি ২১ টাকা
আমার ফ্যামিলির কেউ ডাক্তারের কাছে না গেলে উবারের গাড়িকে আমার বিল্ডিং এর গ্যারেজে আনাই না। বাসার সামনে মসজিদ আছে। মসজিদের সামনে রাস্তাটা চওড়া। সেটাকেই আমার পিক আপ পয়েন্ট করে রেখেছি। ড্রাইভারকেও সবাই সহজে পিক আপ পয়েন্ট দেখিয়ে দেয়। আর ড্রাইভার আসার আগেই নিজে পিক আপ পয়েন্টে উপস্থিত থাকি যাতে ড্রাইভারকে দেরি করতে না হয়। আশা করি সবাই এমনটাই করার চেষ্টা করবে।
পশ্চিম নাখাল পাড়া থেকে মহাখালী ডিওএইচএস রিক্সা ভাড়াই আসে ৫০ টাকা। সেখানে এক্স করোলা দিয়ে এসি তে বসে মাত্র ৫৫ টাকায় চলে আসলাম। মজাই মজা। থ্যানকু উবার
আমাদের জাতীয় ব্যাধি হল চুলকানি। কেউ কারো ভাল দেখতে পারেও না ভাল কেউ করছে সেটাও পছন্দ করছে না। নাফিস ভাই যেই হোক সবাই কে সঠিক উত্তর দিয়ে হেল্প তো করছে। উনি কে সেটা তো বিষয় না উনার হেল্প করার মানসিকতাই বড় বিষয়। এই গ্রুপে আরো যারা হেল্প করেন আমরা সাধারন ইউজাররা তাদেরো appreciate করব। আর যদি কারো মনে হয় উবারের সার্ভিস ভাল না ব্যাবহার করব না এখানে তো কেউ কাউকে জোর জবরদস্তি করছে না। শুধুশুধু কাদাঁ ছুড়াছুড়ি কেন করছি
আমার মেঘলা ৪০ নিয়া লস হইল। ১০০ টাকার ৪ টা রাইড ডিস্কাউন্ট থাকা সত্তেও কাল রাইডে পাইলাম একবার ৪০ আর একবার ৬৫।
Uber কি চট্টগ্রামে আসবে
নিজের রেটিং কিভাবে জানব
নতুন একটা একাউন্টে আমার প্রোমোকোড ইউজ করে ১০০ টাকার প্রথম ৩ টা ফ্রি রাইডই কমপ্লিট করা হইছে কিন্তু আমি রিটার্ন পাইলাম না 3 এর কারণটা কেউ বলবেন প্লিজ
আজকে কিছু উবার এক্সপেরিয়েন্স শেয়ার করি ১ আজকের ঘটনা ধানমন্ডী থেকে মালিবাগ আসবো। বিল আসলো ২৬০ টাকা প্রম ছিল ১০০ টাকার। ১৬০ টাকা পে করতে হবে। ড্রাইভার কে ৫০০ টাকা দেওয়ার পর সে আমাকে ৩০০ দিয়ে বলে ভাংতি নাই সে আমাকে বলেও নাই যে ভাংতি দেন। নিজ থেকে রেখে দিসে। তারপর আমি ৬০ টাকা ভাংতি দিলাম। তার রেটিং দেখলাম ৪ ৩। ২ রাত ১১ টা আব্বু কে হসপিটাল থেকে বাসায় আনবো। রিকুয়েস্ট দিলাম। একজন কল ব্যাক করলো। উনি আমার জন্য আরামবাগ থেকে বিজয় নগর আসে। গাড়ি থেকে যখন নামবো তখন দেখি সিটে ১০০ টাকা। আমি ড্রাইবার কে বললাম নেন কারো হয়তো ১০০ টাকা পড়ে গেছে। অনেক বলার পর ও সে ১০০ টাকা নেয় নাই। বলে এটা উবারে নিয়ম নাই। পরে আমি নিয়ে আসি এবং মসজিদে দিয়ে দেই। ৩ ধানমন্ডি থেকে চকে যাব। উবার রিকুয়েস্ট দিলাম। দুই জন কল ধরলো কিন্তু চক বাজার যাবে না। আমরা বললাম মেইন রোডেই নামবো কিন্তু তাও যাবে না। তারপর একজন রাজি হলো এবং উনি আমাদের একবারে গলির ভিতরে নামায় দিল কোন প্রকার কথা না বলেই। আমি বলসিলাম আপনার গাড়ি ঘুরাইতে কষ্ট হতে পারে নামায় দেন। কিন্তু তিনি বলেন সমস্যা নাই। অনেক ভাল ব্যবহার ছিল। ৪ শ্যামলী থেকে টি এস সি। বিল আসলো ২৭৫ টাকা। ২৫০ টাকার ফ্রি রাইড ছিল। ৩০ টাকা দেওয়ার পর হাসি মুখে ৫ টাকা ফেরত দেয়। এখন পর্যন্ত ১৫ উবার রাইড দিয়েছি। তেমন কোন সমস্যায় পড়ি নাই। গ্রুপে অনেক সমস্যার কথা শুনি। উবারের ভাল খারাপ দুই দিকই আছে। আশা করি খারাপ দিক গুলো কমে যাবে। হ্যাপি উবারিং
আজকে এই মহান ড্রাইভার কে কল দিলাম তখন উনি ট্রিপে ছিলেন। ফোন ধরে বললেন দেখেন না আমি ট্রিপ এ। এখন ফোন দিসেন কেন শুধু শুধু। তাড়াতাড়ি ট্রিপ ক্যান্সেল করেন। ড্রাইভার এর রেটিং কেন 4 4 😑
আমার সাথেই দাড়িয়ে আর আমি জানি না হাহা
আমার রেটিং ৫ স্টার আলহামদুলিল্লাহ্‌ এখন পর্যন্ত যতগুলো ট্রীপ নিয়েছি প্রথমজন ছাড়া সবাইকেই আমি ৫ স্টার দিয়েছি কারন আসলেই উনারা খুব ভাল ছিল। আমি উবারে সন্তুষ্ট আলহামদুলিল্লাহ্‌।
এখন পর্যন্ত ২০টি রাইড জানি তেমন বেশি হয় নাই দেওয়া হয়েছে উবারের সাথে। সব ড্রাইভারই ভালো ছিল এবং তাদেরকে আমি ৫ স্টার রেটিং দিয়েছি। কিন্তু একটা ব্যাপার আমার কাছে মনে হল তাই এখানে শেয়ার করার চেষ্টা করলাম। উবার কিন্তু আপনার আয়ের উৎস হতে পারে না। আপনার যে গাড়িটি সারাদিন বেকার বসে থাকে মাস শেষে এবং বছর শেষে ড্রাইভার ওয়ার্কশপ তার পিছনেও একটা নূন্যতম খরচ যায়। উবার হচ্ছে সেই খরচটা নিজের পকেট থেকে না যাওয়ার একটি রাস্তা। সুতরাং যেসব রেন্ট এ কার মালিকেরা লাভের আশায় গাড়ি এনরোল করাচ্ছেন আমি বলব তারা ভালোভাবে চিন্তাভাবনা করে গাড়ি দিন। উবার মূলত যাদের ব্যক্তিগত গাড়ি আছে তাদের জন্য ডিজাইন করা। রেন্টাল কার মালিকদের জন্য নয়। যা লিখলাম পুরোটাই আমার নিজের চিন্তা। কারো মনে আঘাত লেগে থাকলে আমি অত্যন্ত দুঃখিত।
উবার তার সার্ভিসের পাশাপাশি ইউজারদের নিয়ে একটা কনশাস এবং হেল্পফুল কমিউনিটি ডেভেলপ করেছে। এটা একটা চমৎকার বিষয়। হেটস্ অফ
আমি আজ উনাকে 5 star দেওয়ার চেষ্টা করেছি।পারিনাই।আমি অনেককেই দিতে পারিনা।কেন even driver ভাইয়া ও চেষ্টা করছে। কিন্তু পারেনি।আমার খুব খারাপ লাগছে।কারণ উনি অনেক ঝড় বৃষ্টি এর মধ্যে আমাদের নিয়ে আসল।ভালো ব্যবহার করল।আমাকে 5 star দিল।আর আমি কোন star ই দিতে পারলাম না।btw thankful to him as well as uber
উবার ড্রাইভারদের সাথে কি আমরা একটু ভালো আচরণ করতে পারি না গরিব বলে কি উবার ড্রাইভারদের সাথে খারাপ ব্যাবহার করতেই হবে উবার ড্রাইভারদের একটা বড় অভিযোগ যে বেশি কিছু যাত্রীরা তাদের সাথে খারাপ আচরণ করে। 😭 উবারের গাড়িতে সাধারণত আমি ড্রাইভারদের সাথে কথা বলি না। বাসা থেকে বের হবার সময় সারাদিনের সিডিউলের চিন্তা মাথায় থাকে আর সন্ধ্যায় ফেরার সময় এতটাই ক্লান্ত যে কথা বলার আর এ্যানার্জি থাকে না। কিন্তু এর মধ্যে যে কয়েকজন ড্রাইভারের সাথে কথা বলেছি তাদের কাছে শুনলাম যে বেশ কিছু যাত্রীরা গাড়িতে উঠে ড্রাইভারদের সাথে যাচ্ছেতাই ব্যবহার করে তখন বেশ খারাপ লেগেছিলো। সে অভিজ্ঞতার কথা বলতে গিয়ে ড্রাইভারগুলোর চোখে পানি চলে এসেছিলো। গ্রূপের মেম্বার সংখ্যা তো ৩৬ ০০০ হয়ে গেছে এই ৩৬ ০০০ সদস্যর মধ্যে কমপক্ষে ৬ ০০০ জন সদস্যও যদি ড্রাইভারদের সাথে ভদ্র ব্যবহার করি আশা করি ড্রাইভাররা আমাদের ভালো চোখে দেখবে। বাংলাদেশের পরিবহন সেক্টরে যেভাবে অরাজকতা চলছে যাত্রী হিসবে আমি বলবো উবার খুবই প্রয়োজনীয়।
রিলেশনশিপ উইথ উবার 😆😆😆
Nafis Hasan ভাইয়ের সাহায্য চাই একি distance এ গেলাম আর আসলাম কিন্তু ভাড়ার হিসাব বুঝলাম না এখানে উল্লেখ্য যে ভাড়া কম 145 tk সেই distance এ সময় বেশী লেগেছে এবং জ্যাম ও ছিল কিন্তু ভাড়া বেশী 165 tk তখন কোনো জ্যাম ছিলোনা এবং সময় খুব কম লেগেছে
Driver Jamal Number 8801759230298 রাস্তাঘাট কিছুই চিনে না কিভাবে যাএীরে বাঁশ মারা যায় সবসময় সেটা চিন্তা।কতো ভাবে কৌশল খাটিয়ে ভাড়া বাড়াতে না পেরে অবশেষে কিছু দূর গিয়ে ১ স্টার মেরে দিলো আমার রেটিং কমে ৪ ৬৩ হয়ে গেল।আমিও ১ মেরে অভিযোগ করে দিলাম।দিন দিন ফন্নি গুলো ভিক্ষা বাদ দিয়ে ডাকাতি শুরু করছে
উবার রিকোয়েস্ট করার সময় আপনি আপফ্রন্ট ভাড়া মনে রাখবেন। ট্রিপ শেষে আপনাকে সেই ভাড়াটাই দিতে হবে। সম্ভব হলে স্ক্রিনশট নিয়ে রাখবেন। ট্রিপ শেষে আপনার ভাড়া যদি পূর্বে দেখানো আপফ্রন্ট ভাড়ার থেকে বেশি আসে আপনি উবার সাপোর্টে অভিযোগ করলে আপনাকে সেই অতিরিক্ত টাকা ফেরত দেয়া হবে। আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেমে আপনি আপনার বিলে শুধু “Trip Fare” কথাটাই দেখতে পাবেন। ভাড়া ব্রেকডাউন করে অথবা ভাড়ার পূর্ণ বিবরন “Base Fare” “Distance” এবং “Time” অনুযায়ী ভাগ করে দেখানো হবে না। যদি আপনার বিলে ভাড়ার পূর্ণ বিবরন “Base Fare” “Distance” এবং “Time” দেখতে পান উবার সাপোর্টে ভাড়া রিফান্ডের জন্য আবেদন করুন।
উবারে ড্রাইভারকে কি কোম্পানির মোবাইল দিলে সবচাইতে ভালো হয় আর আমি যে তাকে মোবাইল দিব সেটা কি তার মালিকানাতে থাকবে নাকি আমার দয়া করে এই বিষয়ে সঠিক তথ্য দিলে খুবই উপকৃত হতাম। অগ্রিম ধন্যবাদ।
দিন দিন যেভাবে রেটিং কমছে কয়দিন পর উবার আর আমাকে গাড়িই দিবে না ছিলাম ৪ ৭৫ এখন ৪ ৩৮ কিভাবে সম্ভব
একটা সিদ্ধান্ত নিতে সমস্যায় পরেছি আজ দুপুরে নিচের গাড়িটি আসার পর উঠে গেলাম গাড়ীর ভেতর ঠান্ডা কম ছিল । কিছুদুর চলার পর আর ঠান্ডা হচ্ছিল না কিছু বাতাসের আশায় পেছনের সিট থেকে সামনের সিটে চলে গেলাম । কিছুটা স্বস্থি মিললেও পাঁচ মিনিট পর গরম বাতাস বের হতে শুরু করলো Nafis Hasan গতকাল ছিনতাইয়ের ভয় দেখিয়েছে । তাই জানালা খুলতে সাহস পাইনি ড্রাইভার জানালেন দিনের বেলায় গাড়ী ঠান্ডা হতে চায় না । গাড়ীর রেজিস্ট্রেশন নম্বর অনুযায়ী ২০০০ ২০০১ এ রেজিস্ট্রেশন করা হয়েছে প্রস্তুতকাল ১৯৯২ ১৯৯৪ হবে হয়তো এবং এটি মাত্র ৯৯০ সি সি ১০০০ উবারের পর্যবেক্ষনের পরে এ গাড়িটি কি ভাবে চালু হলো তা বুঝতে পারছি না ড্রাইভারের ব্যবহার অনেক ভাল আমাকে ৫ দিয়েছে আমি এখন কত দিলে যুক্তিযুক্ত হয় দয়া করে একটু পরামর্শ চাই
আমরা কি শুধু ড্রাইভারকেই রেটিং দিচ্ছি ট্রিপ শেষে কি কি বিবেচনায় রেটিং করবো মনে রাখবেন আপনি যখন আপনার ট্রিপ শেষে রেটিং দেন সেটা শুধু ড্রাইভারকে রেটিং দেন না। ট্রিপের পূর্ন অভিজ্ঞতা ড্রাইভারের দক্ষতা ব্যবহার এবং গাড়ির কন্ডিশন সবকিছু বিবেচনা করে রেটিং দিতে হবে। এটাই নিয়ম। ট্রিপে ড্রাইভারের ব্যবহার খুব ভালো পেয়েছেন কিন্তু গাড়ির অবস্থা যাচ্ছেতাই ময়লা এসি কাজ করে না সিট আরামদায়ক না। ১ স্টার রেটিং দিবেন। শুধু ড্রাইভারের ব্যবহার ভালো বলে সেই ট্রিপের রেটিং ৫ স্টার দিবেন না আপনি। ট্রিপের পুরো অভিজ্ঞতার কথা চিন্তা করবেন এবং সবকিছু বিবেচনা করে রেটিং দিবেন। আবার গাড়ির অবস্থা খুবই ভালো এসি বেশ ভালো কাজ করছে সিট আরামদায়ক কিন্তু ড্রাইভারের ব্যবহার খারাপ ড্রাইভার আপনাকে লম্বা রুট দিয়ে ঘুরিয়ে আপনাকে গন্তব্যস্থলে পৌছে দিয়েছে ভাড়া অতিরিক্ত এসেছে তখন পুরো ট্রিপের অভিজ্ঞতা বিবেচনা করে ১ স্টার দিবেন। ভাড়া বেশি আসলে অথবা ড্রাইভার আপনার সাথে খারাপ আচরন করলে ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করবেন নয়তো অন্য উবার যাত্রী আপনার মত বিরুপ পরিস্থিতির শিকার হবে। ড্রাইভারের ব্যবহার মার্জিত গাড়ির কন্ডিশন ভালো যা আপফ্রন্ট ভাড়া ছিলো তাই এসেছে সবকিছু বিবেচনা করে ট্রিপ শেষে রেটিং ৫ স্টার দিতে পারেন।
মেজাজটাই খারাপ হয়ে যাচ্ছে।। কার্ডে পেমেন্ট দেখে অল্প দুরের টিপ এ এক্সট্রা বকসিস চাচ্ছে। সরাসরি মানা করে দেয়ার কারনে আমাকে Advice দিচ্ছেন কার্ড পেমেন্ট অপশন নিয়ে উবার কার যেন আর ব্যবহার না করি। তারপর গড়ি নিয়ে একটু দূরে গিয়ে আমাকে ১★ দিয়ে দিলেন। রেজাল্ট আমিও তাকে ১★ দিয়েছি। পর পর ২ টা ট্রিপ ১★ পাওয়ার কারনে আমারও রেটিং ৪ ৮ থেকে নেমে ৪ ৬৫ নেমে গিয়েছে।। কিন্তু কথা হচ্ছে আমরা কি ভাল হব না
চেয়ে বখশিশ নেয়া আর চাঁদাবাজি করা একি ব্যাপার ইচ্ছা করে বখশিশ দেয়া আর দান করা একি ব্যাপার।
এই গ্রপ এর prob কই একটা ভালো review আজ পরজন্ত পেলামনা
উবার রিকোয়েস্ট করার সময় আপনি আপফ্রন্ট ভাড়া মনে রাখবেন। সম্ভব হলে স্ক্রিনশট নিয়ে রাখবেন। ট্রিপ শেষে আপনার ভাড়া যদি পূর্বে দেখানো আপফ্রন্ট ভাড়ার থেকে বেশি আসে আপনি উবার সাপোর্টে অভিযোগ করলে আপনাকে সেই অতিরিক্ত টাকা ফেরত দেয়া হবে।
আমি একজন প্রবাসী ব্যাবসায়ী এখানে আমার একটা ব্রেন্ড নিও গাড়ি আছে। আমি যখনি সময় পাই তখন uber এর সাথে কাজ করি এটা আমার পেশা নয় হবি বলতে পারেন। অনেক ধরনের মানুষের সাথে দেখা হয় হাতে গোনা ১ ২ জন ছাড়া কখনো কারু কাছ থেকে খারাপ ব্যাবহার পাই নি। কিন্তু যখন শুনি বাংলাদেশে uber ড্রাইভার দের সাথে খারাপ আচরন করা হয় তখন অনেক কষ্ট লাগে। তারাও আমার আপনার মতন মানুষ। কখনু চিন্তা করে দেখেছেন নিজে নিজে আপ্নিও তো খেটে খাওয়া মানুষ নিজের গাড়ি থাকলে তো আর uber ব্যাবহার করতেন না আসুন নিজেকে দিয়ে শুরু করি প্রথমে নিজে ভাল আচরণ করি তার পর অন্যের ভাল আচরণ আশা করি। ধন্যবাদ
Nafis Hasan ভাই আবারো একই জিনিস হয়েছে। ক্যাশ পে করেছি ১৬৩ টাকা আবার ক্রেডিট ছিল সেখান থেকেও কেটে নিল ট্রীপ শেষ হবার পর। অথচ আমারে ক্যাশ পেমেন্ট দেখালো। রেগুলার এইসব হলেও আমরা মধ্যবিত্ত জনতা ক্যামনে উবার ইউস করবো গতকালের ওভারচার্জড টাকা ক্রেডিট হতে না হতেই আবার এক ট্রীপে দুইবার টাকা দিলাম। complain করতে করতে নিজেরে complain ওমেন মনে হয়।
উবার আর মনে হয় ব্যবহার করা হবে না বেশিদিন৷ যেভাবে রেটিং ডেইলি কমছে৷ আমি কোনোদিন কোনো ড্রাইভার এর সাথে খারাপ আচরণ করিনি কিন্তু টিপসও দেইনি৷ গত কিছুদিন থেকে লক্ষ্য করছি যে প্রতি ট্রিপ এর পরেই আমার রেটিং কমছে৷ আমার মনে হয় উবার কর্তৃপক্ষের এই ব্যাপারে চিন্তা করার সময় এসে গেছে৷
ড্রাইভার গুলা আইলসা হইয়া গেছে ঊবার আক্সেপ্ট করে চুপ করে বসে থাকে ফোন দেয় না। প্যাসেঞ্জার ফোন দিলে টনক নড়ে।।
উবার ড্রাইভাররা কিভাবে যাত্রীদের সাথে প্রতারণা করে ১। উবার ড্রাইভার যাত্রীর রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করেছে এবং যাত্রীকে তার অবস্থানের ব্যাপারে মিথ্যা বলেছে। একজন যাত্রীও তার উবার অ্যাপের ম্যাপে ড্রাইভারের অবস্থান পরিষ্কারভাবে দেখতে পায়। ২। যাত্রী হঠাৎ খেয়াল করলে ড্রাইভার যাত্রীর পিক আপ লোকেশনে আসার আগেই উবার ড্রাইভার ট্রিপ অন করে দিয়েছে। যাত্রী ড্রাইভারের কাছে ফোন দেয়ার পর ড্রাইভার যাত্রীকে মিথ্যা বলে যে উবার অটো ট্রিপ অন করে দেয় যাত্রীর লোকেশনে আসার আগেই। এই উবার ড্রাইভার সম্পূর্ন মিথ্যাবাদী। উল্লেখ্য একজন ড্রাইভার কখন ট্রিপ অন মিটার চালু করতে পারবে ১। উবার ড্রাইভার যাত্রীর পিক আপ লোকেশনে আসবে ২। যাত্রী উবারের গাড়িতে উঠবে ৩। তারপর উবার ড্রাইভার ট্রিপ অন করবে ৪। উবার ড্রাইভার তার অ্যাপে যাত্রীর গন্তব্যস্থল দেখতে পাবে এবং যাত্রী উবার ড্রাইভারকে তার গন্তব্যস্থল সম্পর্কে কনফার্ম করার পরই ড্রাইভার গাড়ি স্টার্ট করতে পারবে। ৩। উবার ড্রাইভার যখন বুঝতে পারে উবার যাত্রী তার প্রতারণা বুঝতে পেরেছে তখন কিছুক্ষন ট্রিপ অন রেখে ট্রিপ শেষ করে দেয়। যাত্রীর পেমেন্ট সিস্টেম ক্যাশ থাকার কারনে কোন টাকা দিতে না হলেও মিথ্যাবাদী প্রতারণাকারী উবার ড্রাইভারের কারনে যাত্রীর একটা মূল্যবান প্রমোশন নষ্ট হয়।
দুইজনকেই 5star দিয়েছি দুই জনকেই আমার কাছে অসাধারণ লেগেছে।। Happy Ubering
260 টাকার ট্রিপ ছিল। discount ছিল 30 upto 100 টাকা। 80 টাকা কেন discount দিল
পিক আপ পয়েন্ট সেট করার টিপস পিক আপ পয়েন্ট ম্যানুয়ালী সিলেক্ট করবেন। আপনার মোবাইলের জিপিএস ঠিক মত কাজ না করার কারনে ভুল পিক আপ পয়েন্ট সিলেক্ট হতে পারে। সেজন্য পিক আপ পয়েন্ট ম্যানুয়ালী সিলেক্ট করা ভালো। পিক আপ পয়েন্ট হিসাবে আপনার বিল্ডিং সিলেক্ট না করে আপনার বাসার কাছে কোন খুবই পরিচিত দোকান ফার্মেসি মসজিদ মার্কেট হোটেল সিলেক্ট করুন। যাতে ড্রাইভার আপনার এলাকায় এসে সমস্যায় পড়লেও এলাকার যে কেউ সেই পিক আপ পয়েন্ট ড্রাইভারকে দেখিয়ে দিতে পারে। খেয়াল রাখবেন আপনার পিক আপ পয়েন্ট যেন কোন চিপা গলির মধ্যে না হয়। গাড়ি ঘুরাতে সমস্যা হতে পারে এবং জ্যামের সৃষ্টি হতে পারে। আপনার মূল্যবান সময় নষ্ট হতে পারে।
Uber credit কত দিনের মধ্যে ব্যবহার করতে হবে Credit কিভাবে ব্যবহার করতে হবে।
১। ড্রাইভার টি আমাকে প্রথমেই ফোন করে বলে সে অনেক দূরে আছে অনেক সময় লাগবে আমি তার ট্রিপ টা রাখবো কি না আমি বললাম আসেন আমি আপেক্ষা কোরছি। ২। ফোনে আমাকে নিচে এসে ফোন করে ঝাড়ি মেরে বলে নামেন এক্ষনি বোললাম আমি ভাই লিফট এ বলে যেখানেই থাকেন নামেন তাড়াতাড়ি। ৩। আমার অশুস্থ মা ছিলো সাথে বোললাম একটু লেফট এ এসে ওনাকে উঠালে ভালো হয় তিনি আবার জোর গলায় বলে পারব না আমি। ফোন নাম্বার ঃ 8801714436630
গতকাল এক উবার ড্রাইভার আমার কাছে ২০ টাকা বখশিশ চাইলো সাথে ৫ টা স্টার আমি বললাম বখশিশ নেয়া অপরাধ সে বললো সবাই তো দেয় জাতি জানতে চায় এই সবাই টা কারা
কখন কোন প্রোমো ইউজ হচ্ছে কিছুই বুঝলাম না আমার আপ্টু ১২০ ছিল ১ সপ্তাহের জন্য আর ৬টা রেকমেন্ডেশান এর ১০০ টিল জুলাই । লাস্ট রাইডগুলোতে সব ১০০ টাকা করে কেটে নিল।👏👏👏 আমার উইক্লি প্রোমো কাজ করল না আর ওইদিকে রেকমেন্ডেড গুলা শেষ। আজ আমি প্রোমোকোডহীন 😥🔫
এই ড্রাইভার আমাদের গ্রূপের একজন নারী সদস্যর সাথে অত্যন্ত খারাপ আচরন করেছে এবং সেই নারী যাত্রীকে আহত করেছে। 😡😡😡 ইলিয়াস ড্রাইভারের নাম্বার ০১৯৫২২৫৬০২০ উবার ড্রাইভারের ফেসবুক প্রোফাইল https www facebook com profile php id 100005086185676 আমাদের গ্রূপের সেই নারী যাত্রীর পোষ্ট আর ড্রাইভারের ছবি দিলাম। নিজে বিস্তারিত পড়ুন এবং সিদ্ধান্ত নিন। সম্ভব হলে এড়িয়ে চলুন এই ড্রাইভারকে। 😡 আর যদি এই ড্রাইভারকে আপনি আপনার পূর্বের ট্রিপে পেয়ে থাকেন তাহলে রেটিং পরিবর্তন করে ১ স্টার দিয়ে দিন। 😡 যদি সম্ভব হয় এই ড্রাইভারের গাড়িতে না চড়ার জন্য অনুরোধ করছি গ্রূপের সদস্যদের
Used Uber for the second time and I m very pleased with the service 😍✌️ Gave 5 stars to both the drivers 😄 যদিও আমার গাড়ি ভাগ্য খুব খারাপ আপাতত সেদিন তাও Suzuki Ertiga পড়লো আজ একেবারে Toyota Probox উরফে ডিব্বা 🐸 এক্সিও এলিওন যে কবে পড়বে 3
Uber এ যারা গাড়ি driving driver হিসেবে দিয়েছেন তারা monthly income কেমন পাচ্ছেন
আমি মূলত ৩ কারনে উবার ব্যবহার করি 😍 ১। ভাড়া নিয়ে কোন দরকষাকষি করতে হয় না ২। নিরাপত্তা ৩। আরামদায়ক ভ্রমন আপনি
uber a এক সাথে কয় জন বসা জাবে কেউ আমাকে জানাবেন pls
উবার আর নিরাপদ নয় উবার ড্রাইভারাও ছিনতাইকারীদের সাথে জড়িত 😡 যারা রাতের বেলা উবার ব্যবহার করেন তাদের জন্য সতর্কবার্তা উবার যাত্রীদের ছিনতাই হবার অভিযোগ পেয়েছি বেশ কয়েকটা। সবগুলো অভিযোগ প্রায় একই রকম। একটা ছিনতাইয়ের ঘটনা বর্ণনা করছি। উবার ব্যবহারকারীদের সতর্ক করা আমার দায়িত্ব বলে আমি মনে করি তাই করলাম। উবার ড্রাইভার গাড়ির এসি নষ্ট অজুহাতে গাড়ির জানালা খোলা রেখেছে। উবার নির্দেশিত রাস্তায় জ্যাম আছে বলে যাত্রীকে অন্য রাস্তা দিয়ে নিয়ে গেছে। একটা নির্দিষ্ট স্থানে পৌছে ড্রাইভার গাড়িতে সমস্যা আছে এই অজুহাতে গাড়ি থামিয়েছে এবং ঐ সময়ই এক মিনিটের কম সময়ের মধ্যে ছিনতাইকারীরা অস্ত্রের মুখে যাত্রীর কাছে থাকে মোবাইল ফোন মানিব্যাগ সব কিছু ছিনতাই করে নিয়ে চলে গেছে। ড্রাইভার যাত্রীকে রক্ষা করার নূন্যতম চেষ্টাও করেনি এবং এতে যাত্রীর প্রচন্ড অবাক হয়। ছিনতাই হওয়া যাত্রী গ্রূপে নিরাপত্তার ভয়ে পোষ্ট দিতে পারছে না আবার উবার সাপোর্টেও জানাচ্ছে না কারন সেই ড্রাইভার যাত্রীর বাসার ঠিকানা জানে এবং যাত্রীর ছিনতাই হবার পর উবার ড্রাইভার যাত্রীকে কোন সহায়তা করেনি। যাত্রী ড্রাইভারের কাছে উবার অফিসের নাম্বার বার বার চাইলেও উবার ড্রাইভার তা যাত্রীকে দিতে অস্বীকৃতি জানায়। পরে যাত্রী গাড়ি থেকে নেমে গিয়ে সিএনজি দিয়ে বাসায় ফিরে। সিএনজি নেবার আগে ড্রাইভারের সাথে যাত্রীর বাকবিতন্ডা হয়। ছিনতাই হবার পরে যাত্রী স্বর্বস্ব খুইয়ে ফেলেছে দেখেও উবার ড্রাইভার যাত্রীর কাছে ভাড়া দাবী করে যাত্রীর সাথে অতি খারাপ আচরন করে। যাত্রী উবার সাপোর্টে অভিযোগ করতেও ভয় পাচ্ছে কারন সেই ছিনতাইকারীর সাথে মিলে থাকা উবার ড্রাইভার তার ক্ষতি না করে বসে। উল্লেখ্য ছিনতাইকারীর সাথে মিলে থাকা উবার ড্রাইভার যাত্রীর ডেস্টিনেশন বাসার ঠিকানা জানে। যারা রাতের বেলা উবার ব্যবহার করেন তারা উবারের গাড়ির জানালা খোলা রাখবেন না। অনেক ড্রাইভার এসি নষ্ট থাকার মিথ্যা অজুহাত দেয়। যে গাড়ির এসি নষ্ট সে গাড়িতে উঠবেন না। উবার নির্দেশিত রুট ফলো করবেন এবং আপনার ড্রাইভার যদি কোন অজুহাতে অন্য রুট ব্যবহার করতে চায় তাকে কঠোর ভাষায় শাসন করবেন। আর বাসায় ফিরে সেই উবার ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করবেন। ব্যক্তিগতভাবে আমি এখনো এসব ঘটনাকে বিচ্ছিন্ন ঘটনা হিসাবে মানি। নিজে কতবার উবার ব্যবহার করেছি আমার হিসেব নেই। দিনে কমপক্ষে ২ বার উবার ব্যবহার করা হয়। কিন্তু এ ধরনের সমস্যার সম্মুখীন হইনি। ছিনতাই হওয়া যাত্রীর সাথে কথপোকথনের সময় আমি নিজে খুব অসহায় বোধ করেছি। ছিনতাই হবার পর সেই উবার যাত্রী এখনো প্রচন্ড ভীত আছেন। উবার সাপোর্টে অভিযোগ করলে কোন লাভ হবে কি না সেটা নিয়ে তিনি সন্দেহে আছেন। আমাদের গ্রূপে একজন সদস্য সাহস করে তার সাথে ঘটে যাওয়া এমন ছিনতাইয়ের ঘটনা গ্রূপে দিয়েছেন যা হয়তো অনেকের চোখেই পড়েনি। সেটার স্ক্রিনশট সংযুক্ত করলাম। মূল পোষ্ট খুঁজলেই পেয়ে যাবেন। উবার পার্টনার গাড়ির মালিকদের অনুরোধ করছি ড্রাইভার নিয়োগ করার আগে ড্রাইভারের ব্যাকগ্রাউন্ড চেক অবশ্যই করবেন। নয়তো আপনিই ভুগবেন।
একজন Uber Rider আমজনতা version হিসেবে জানতে চাই এই group এ কি uber management এর এমন কেউ কি আছেন যারা group এর rider দের post গুলো review করেন বা management পর্যন্ত পৌছানোর সামর্থ্য রাখেন গত কয়েকদিনেরuber driver দের উপর negative post দেখে আমি চরমভাবে হতাশ ও আতংকিত।
কিছুক্ষণ আগেই গলির এতো ভে্তরে যাবনা বিষয়ে এক ড্রাইভারের সাথে তর্কাতর্কি হয়েছে এবং নিয়ম মাফিক আমি ড্রাইভারকে ১ স্টার রেটিং দিয়েছি এবং উবারে কমপ্লেইন করেছি। তবে আমার প্রশ্ন হলো ড্রাইভারও তো আমাকে ১ রেটিং দেবে। উবার কমপ্লেইন রিসলভ করার পর কি এই রেটিং টা হিসেব থেকে বাদ দিয়ে দেবে নাকি এটা থাকবে আমার রেটিং ৪ ৭৪ এবং চাইনা কিছু অবিবেচক ড্রাইভার এর জন্য এটা নেমে আসুক
৩৮৭ টাকার ট্রিপে কোনো টাকাই দিতে হলোনা। 3 জীবন হয় সুন্দর D
UBER install করেছি কিন্তু এর পর কিভাবে ড্রাইভারকে নক করবো কিভাবে পেমেণ্ট করবো কিছুই বুঝতেছি না কেউ কি এই ব্যপারে সাহায্য করতে পারেন প্লিজ অগ্রিম ধন্যবাদ
আমাকে একজন বলেছিলেন যে সীমান্ত স্কয়ারের ৪ তলাতে নাকি উবারের একটি শাখা অফিস আছে। আমাকে দয়া করে নিশ্চিতভাবে কেও তথ্যটি দিতে পারবেন অগ্রিম ধন্যবাদ।
নাফিজ ভাই মিরপুর ১ থেকে গুলিস্তান ভাড়া কত হতে পারে তাও আবার শুক্রুবার সকাল
হয়তো এটি পুরনো ইস্যু কিন্তু উত্তর দিলে খুশি হব। উবারে এইরকম ঘুর পথ দেখানোর কারণ কি এটা কি তাদের বিল বেশি তোলার কৌশল তাহলে তো এই ব্যবসাটা ঠিক হল না। তাদের সফটওয়্যার জনিত ভুল ও হতে পারে তবে যে সফটওয়্যার ঘুর পথ বের করতে পারে তা নিশ্চয়ই মেইন রোডকে মিস করবে না।
আমি আজ পর্যন্ত আপফ্রন্ট ফেয়ারে একবারও উবার এর ম্যাপ ফলো করিনাই কই আমার তো ফেয়ারে চেঞ্জ হয়নাই
যারা রাতের বেলা উবার ব্যবহার করেন তারা উবারের গাড়ির জানালা খোলা রাখবেন না। কোনভাবেই না। জানালা খোলা থাকলে আপনি ছিনতাইয়ের শিকার হতে পারেন। অনেক ড্রাইভার এসি নষ্ট থাকার মিথ্যা অজুহাত দেয়। যে গাড়ির এসি নষ্ট সে গাড়িতে উঠবেন না। গাড়িতে উঠার পর ড্রাইভারকে এসি ছাড়তে বলে দিবেন। এসির তাপমাত্রা নিজের প্রয়োজনমত সেট করতে উবার ড্রাইভারকে নির্দেশ দিবেন। উবার নির্দেশিত রুট ফলো করবেন এবং আপনার ড্রাইভার যদি কোন অজুহাতে অন্য রুট ব্যবহার করতে চায় তাকে কঠোর ভাষায় শাসন করবেন। উবার ড্রাইভার আপনাকে ভিন্ন কোন রুট দিয়ে নিতে পারে এবং আপনার স্বর্বস্ব ছিনতাই হতে পারে। উবার নির্দেশিত রুট ছাড়া অন্য কোন রুট ব্যবহার করলে আপনার ক্ষতি হতে পারে। বাসায় ফিরে সেই উবার ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করবেন।
আজকে এক আপুর ভয়ঙ্কর অভিজ্ঞতা জেনে মনে হলো এ বিষয়ে আলাদাভাবে পোস্ট করা উচিৎ কুলাঙ্গারটাকে চিনে রাখার জন্য। উবার চাইলে হয়তো কোনো স্টেপও নিতে পারে
উবারে ড্রাইভারের নাকি ২ ঘণ্টার একটা ট্রেনিং দেওয়া হয়। সেই ট্রেনিংটা কি ফ্রি এবং সেই ট্রেনিং কি রেজিস্ট্রেশনের আগে দেওয়া যায় দয়া করে এই তথ্যটা দিলে খুবই উপকৃত হতাম। অগ্রিম ধন্যবাদ।
একজন উবার ড্রাইভার কি করতে পারে না ১। যাত্রীর সাথে খারাপ ব্যবহার করতে পারে না। ২। যাত্রীকে গাড়িতে তোলার পূর্বে যাত্রীর কাছে তার গন্তব্যস্থল জানতে চাইতে পারে না। ৩। যাত্রীকে ট্রিপ রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে জোরপূর্বক নির্দেশ অথবা অনুরোধ করতে পারে না। ৪। গাড়ির এসি বন্ধ রাখতে পারে না। ৫। ট্রিপ চলা অবস্থায় গাড়িতে গ্যাস ভরাতে পারে না। ৬। যাত্রীকে গন্তব্যস্থলে না পৌছে দিয়ে মাঝপথে নামিয়ে দিতে পারে না। যদি আপনার উবার ড্রাইভার উপরের ৬টির যে কোন একটিও করে থাকে তাহলে আপনি সেই ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করবেন উবার সাপোর্টে। আপনি যদি উবার সাপোর্টে অভিযোগ না করেন উবার খারাপ ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে কিছুই করতে পারবে না। উবার যদি নাই জানে যে তাদের ড্রাইভার খারাপ তারা কিভাবে ব্যবস্থা নিবে। যাত্রীদের অভিযোগ করতে হবে।
আপনার উবার ভাড়া কেন বেশি আসলো জানতে চাইলে নিচের ছবিটি দেখুন
উবারের যাত্রীরা কি কোনো বীমা সুরক্ষা পাবে দুর্ঘটনাকবলিত হলে
অধিকাংশ যাত্রীদের একটাই প্রশ্ন উবার খারাপ ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেয় না কেন এখানে সেটার উত্তর দেয়ার চেষ্টা করছি প্রথমত উবারের কাছে প্রতিটা ড্রাইভারই ভালো এবং প্রতিটা যাত্রীও ভালো। কেউ খারাপ না। বাংলাদেশে উবারের ড্রাইভারের সংখ্যা ৩০০০ ছাড়িয়ে গেছে এ কয়েক মাসের মধ্যেই। অটোমেটিকভাবে ড্রাইভারদের কর্মকান্ডের ব্যাপারে উবার খোঁজ পেয়ে যাবে এমন সিস্টেম উবার এখনো উদ্ভাবন করতে পারেনি। উবার অপেক্ষা করে কাস্টমার ফিডব্যাকের উপর। যাত্রী ড্রাইভারকে কিভাবে রেটিং দিলো অথবা কি অভিযোগ করলো সেটার উপর নির্ভর করে উবার ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেয় উবার। বাংলাদেশে যেসব অসভ্য প্রতারণাকারী উবার ড্রাইভাররা আছে তাদের উবার কিছুই করতে পারবে না যতক্ষন পর্যন্ত না উবার যাত্রীরা উবার কতৃপক্ষকে জানাচ্ছে। উবার কতৃপক্ষ তাদের অসভ্য প্রতারণাকারী ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে তখনই ব্যবস্থা নিবে যখন যাত্রী ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে অভিযোগ করবে। তার আগে নয়। উবার ব্যবহার করার সময় কোন খারাপ পরিস্থিতির সম্মুখীন হলেই উবার সাপোর্টে যোগাযোগ করবেন উবার অ্যাপের মাধ্যমে। উল্লেখ্য উবারের কোন কাস্টমার সাপোর্ট নাম্বার নেই। কোন দেশেই তাদের কল সেন্টার নেই। আপনি যদি উবার সাপোর্টে অভিযোগ না করেন উবার খারাপ ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে কিছুই করতে পারবে না। উবার যদি নাই জানে যে তাদের ড্রাইভার খারাপ তারা কিভাবে ব্যবস্থা নিবে। যাত্রীদের এগিয়ে আসতে হবে। উবার কি আসলেই ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেয় হ্যাঁ উবার খারাপ ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেয় কিন্তু সেটা যাত্রীদের কাছে প্রকাশ করে না। সম্পূর্ন গোপন রাখে। উবারের ড্রাইভারদের বিভিন্ন ফোরাম গ্রূপ ইন্টারনেটে আছে। সেখানে একজন উবার ড্রাইভার আরেকজন উবার ড্রাইভারদের সাথে মত বিনিময় করে। সেসব পাবলিক গ্রূপ এবং ফোরামে আপনিও একটু দেখে আসতে পারেন যে উবার কতটা কড়াকড়ি করে। আমার কথা বিশ্বাস না করেন কিন্তু নিজের চোখকে তো আর অবিশ্বাস করবেন না।
নারী যাত্রীকে নির্যাতনকারী এই উবার ড্রাইভারকে চিনে রাখুন। এই ড্রাইভার আমাদের গ্রূপের একজন নারী সদস্যর সাথে অত্যন্ত খারাপ আচরন করেছে এবং সেই নারী যাত্রীকে আহত করেছে। ইলিয়াস ড্রাইভারের নাম্বার ০১৯৫২২৫৬০২০ উবার ড্রাইভারের ফেসবুক প্রোফাইল https www facebook com profile php id 100005086185676 আমাদের গ্রূপের সেই নারী যাত্রীর পোষ্ট আর ড্রাইভারের ছবি ফোন নাম্বার দিলাম। নিজে বিস্তারিত পড়ুন এবং সিদ্ধান্ত নিন।
আগে একদিন মতিঝিল থেকে মহাখালী যেতে আমার এস্টিমেটেড ডিসকাউন্ট সহ ৩১৮ টাকার জায়গায় ৫৬৫ টাকা বিল এসেছিলো। গ্রুপে আমার মনোবেদনার কারণ জানিয়েছিলাম। Nafis Hasan ভাইকে ধন্যবাদ আমাকে উবারে বিষয়টি অবহিত করতে উদ্বুদ্ধ করায়। আমি রিপোর্ট করেছিলাম এবং আমাকে উবার ক্রেডিট ফেরত দেয় বেশ উল্লেখযোগ্য পরিমাণ। সেদিনের ড্রাইভার অনভিজ্ঞ ছিলো এবং উবারেও নতুন ছিলো। আপফ্রন্ট ফেয়ার ছাপিয়ে আমি গাড়িতে ওঠার আগেই ট্রিপ চালু করে দেয়ায় বাজে রুট চয়েস করায় আমার তাই অনেক বিল এসেছিলো। প্রায় দ্বিগুণ। একই পথ এলাম আবার। এবার চমৎকার ড্রাইভার। ৪ ৭ রেটিং তার পেয়েছিলাম। আমি ৫ দিয়েছি। দক্ষ ড্রাইভিং। এমনিতেই দেশে ভালো কথার লোকের অভাব উবারে এমন মানুষের সাথে জার্নি করে তো পোয়াবারো। বিল এসেছে একদম এস্টিমেটেডটাই উবারে খারাপ ড্রাইভার অনেক আছে শুনি ভয়েও থাকি কিন্তু অভিজ্ঞতা ভালো হলো এবার তাই শেয়ার করলাম।
যাত্রীদের উবার সংক্রান্ত ভুল ধারনা উবার কেন অসভ্য অশিক্ষিত ড্রাইভারদের নিয়োগ দেয় একটু ভালো ড্রাইভার বাছাই করে নিলে কি হয়না সঠিক তথ্য উবার কোন ড্রাইভার নিয়োগ দেয় না। নিয়ম হচ্ছে উবার পার্টনার গাড়ির মালিকরা নিজে গাড়ি চালাবে। যেহেতু অনেক গাড়ির মালিকদের প্রফেশনাল ড্রাইভিং লাইসেন্স নেই সেজন্য উবার পার্টনার গাড়ির মালিকদের অনুমতি দিয়েছে যে কিছুদিনের জন্য ড্রাইভার ব্যবহার করে উবারের গাড়ি চালানোর অনুমতি দিয়েছে। ড্রাইভারের নিয়োগ দেয় গাড়ির মালিকরা। ড্রাইভারদের অসাধুতা এবং অদক্ষতার জন্য উবারকে নয় গাড়ির মালিক উবার পার্টনারদের দোষ দিন। গাড়ির মালিকরা তাদের ড্রাইভারদের ঠিক মত ট্রেনিং দেয় না এবং মনিটরিং করে না দেখে যাত্রীরা সমস্যায় পড়ে। আর যারা উবারের সাথে গাড়ি সংযুক্ত করে উবার পার্টনার হতে চান তাদের বলছি ড্রাইভার দিয়ে উবারের গাড়ি চালিয়ে খুব বেশি মুনাফা করতে পারবেন না।
এপের এই অবস্থা কেন লোকেশন জিপিএস অন আছে এপও আপডেট
অতি গুরুত্বপূর্ন পোষ্ট উবার ড্রাইভারদের একটি নিষিদ্ধ প্রশ্ন কোথায় যাবেন উবারের গাড়িতে উঠার আগে ড্রাইভারকে আপনার গন্তব্যস্থল জানাবেন না সাধারনত উবারের গাড়ি রিকোয়েষ্ট করার পর উবার তাদের রেজিষ্টার্ড এক ড্রাইভারের সাথে আমাদের কানেক্ট করে। কানেক্ট করার পর আমরা ড্রাইভারকে আমাদের পিক আপ লোকেশনে আসতে বলি। এ সময় ড্রাইভার আমাদের জিজ্ঞেস করে থাকে যে কোথায় যাবেন । ড্রাইভারের এ প্রশ্নটা যৌক্তিক মনে হলেও উবারের নিয়ম অনুযায়ী ড্রাইভারদের এ প্রশ্ন করা সম্পূর্ন নিষিদ্ধ। নিচে বিস্তারিত লিখছি। উবার রিকোয়েষ্ট করার পর আপনি আপনার ড্রাইভারকে আপনার লোকেশনে আসতে বলবেন আপনার গন্তব্যস্থল জানাবেন না। উবার ড্রাইভার যতক্ষন পর্যন্ত আপনাকে গাড়িতে না উঠাচ্ছে ততক্ষন পর্যন্ত সে জানতে পারবে না যে আপনি কোথায় যেতে চাচ্ছেন। উবার অ্যাাপে সেই ব্যবস্থাই করা আছে। আপনি গাড়িতে উঠার পর ড্রাইভার আপনার গন্তব্যস্থল দেখতে পারবে এবং আপনি সেটা কনফার্ম করবেন। কেন উবার ড্রাইভারদের কোথায় যাবেন প্রশ্নটি নিষিদ্ধ করা হয়েছে উবার ড্রাইভাররা কমিশন হিসাবে ভাড়ার অংশ পেয়ে থাকে। যত দূরের ট্রিপ হবে তাদের আয় তত বেশি হবে আর কম খাটুনিতে বেশি টাকা কামাতে পারবে। এজন্য অনেক উবার ড্রাইভার শুধু দূরের ট্রিপ নিতেই বেশি আগ্রহ প্রকাশ করে। কিন্তু একজন যাত্রী শুধু দূরের যাত্রার জন্যই যে উবার ব্যবহার করবে এমনটা নয়। হয়ত একজন যাত্রী মাত্র ২ কিলোমিটার দূরে একটা হাসপাতালে যাবার জন্য উবার রিকোয়েস্ট করতে পারে। কিন্তু উবার যদি এই যাত্রীকে সেবা না দেয় তাহলে সেই যাত্রী পরবর্তীতে উবার ব্যবহার করবে না এবং তার পরিচিত সবাইকে উবার ব্যবহার করার জন্য নিরুৎসাহিত করবে। উবার ড্রাইভাররা যাতে বেছে বেছে শুধু দূরের শুধু কাছে অথবা শুধু নির্দিষ্ট গন্তব্যস্থলের যাত্রীদের না নিতে পারে এজন্য উবার ড্রাইভারের কোথায় যাবেন প্রশ্নটি নিষিদ্ধ করা হয়েছে। একজন উবার ড্রাইভার আপনাকে ঢাকার যে কোন প্রান্তে নিতে বাধ্য। উবারে গাড়ি রিকোয়েষ্ট করার পর ড্রাইভারকে আপনার লোকেশনে আসতে বলবেন কোথায় যাবেন আপনার গন্তব্যস্থল সেটা একদমই জানাবেন না ড্রাইভারের কাছে জেনে নিবেন যে গাড়িতে গ্যাস আছে কি না এসি ঠিকমত কাজ করছে কি না। উবার ড্রাইভার আপনার সাথে দূর্ব্যবহার করলে গাড়ির এসি না ছাড়লে উবার সাপোর্টে সাথে সাথে অভিযোগ করবেন।
উবার যাত্রীদের কি করা উচিত হবে নাঃ ১। উবার ড্রাইভারের সাথে খারাপ ব্যবহার করা একদমই যাবে না। ড্রাইভার রুক্ষ স্বভাবের হলেও নিজেকে সংযত রাখার চেষ্টা করুন। ২। গাড়ি রিকোয়েস্ট করে পিক আপ পয়েন্টে নিজে না এসে উবার ড্রাইভারকে লম্বা সময়ের জন্য অপেক্ষা করানো যাবে না। ৩। উবারের গাড়িতে সিগারেট খাওয়া যাবে না। একদমই না। ৪। উবারে গাড়ি নোংরা করা যাবে না। গাড়ির মধ্যে চিপ্স অথবা স্ন্যাকস খেয়ে উবারের গাড়িতে খালি প্যাকেট ফেলে আসা যাবে না। ৫। যাত্রাপথের মাঝে গাড়ি থামানো যাবে না।
আজকে শুক্রবার আর কাল শনিবার রাস্তা ফাঁকা নিজের ইচ্ছামত রুট ব্যবহার করতে চাইলে স্কিপ ডেস্টিনেশন ট্রিক ব্যবহার করতে পারেন।
মিরপুর ১৪ এলাকাতে কি উবার সার্ভিস চালু নেই
গতকাল ২ সপ্তাহ গ্যাপে একটা উবার রাইড নিলাম ভয়ে ভয়ে। যেই কয়বারই ম্যাপ সিলেক্ট করি একেকবার বিশাল ব্যবধানে ভাড়া শো করে। যাই হোক যেই ২৫২ ৪৩ পয়সা দেখালো আর দেরী করলাম না। রিকোয়েস্ট করে দিলাম।এই ভাই ছিল IDBর সামনে আমি তার উলটো পাশে সিগনাল এ। রিকোয়েস্ট এর ৩ মিনিটের মাথায় কল দিলো। জিজ্ঞেস করল কই আছি এবং চলে আসলো U টার্ন নিয়ে। গাড়ী যখন আমার থেকে ১৫ হাত দূরে সে ৩ ৪ বার হেডলাইট মারলো আমি দেখে হাসলাম এমন আগে কখনো হয়নি 😃 পরে হাতে সিগনাল দিয়ে উঠলাম জিজ্ঞেস করল আপনি কি উবারের বললাম হ্যা হ্যা উবারের। জিজ্ঞেস করল কই যাবেন বস। বললাম মৌচাক চলেন।সে ম্যাপ ফলো করেনি বাইপাস এ যেতে নিয়েছিল বললাম সোজা যান। বলল আচ্ছা বইলেন কোনদিক দিয়ে যাব আমি বললাম ম্যাপ দেখতে পারেন না বলল ম্যাপ লাগেনা যেদিক দিয়ে বলে সেদিক দিয়েই নিয়ে যাই। দেখলাম গতকালই তার ১ সপ্তাহ পূরন হয়েছে উবারে। Probox চালাচ্ছিল গাড়ীর কন্ডিশন ভালোই হেডরেস্ট টা আরামের ছিল। মৌচাক আসার পর ট্রিপ কমপ্লিট দেখে তার মাথানস্ট অবস্থা। ভাই ০০০ কেন আমি বললাম প্রোমো কোড আসছে তো তাই ০ দেখাচ্ছে। যেহেতু পুরো ট্রিপ ফ্রি আসছি তো তাকে ২০ টাকা চা নাস্তার জন্য দিলাম আর মৌচাক এলাকা যথেষ্ট খারাপ যে কারোরই এই এলাকায় আসলে মন খারাপ হয় তাই তারে সন্তুষ্ট রাখলাম। যেই নেমে যাব ওমনি বলল বস ২ টা মিনিট বসেন প্লিজ। ওকে বসলাম দেখলাম কাকে যেন কল করছে। পরে একটা ফোন আসলো। ফোনে সে বলছে স্যার একটা ট্রিপ নিয়া আগারগাও থেকে মৌচাক আসলাম কিন্তু বিল ওঠেনাই সে বলতেসে প্রম না কি আমি বলে দিলাম প্রোমো কোড আছে। পরে আচ্ছা আচ্ছা স্যার বলে রেখে দিল। পরে তাকে প্রোমো কোড আর এক্ষেত্রে তার লাভ লস কিভাবে সে পেমেন্ট পাবে বুঝিয়ে দিয়ে নেমে গেলাম। নামার আগে বলে দিল বস ৫ স্টার দিয়েন কিন্তু আমি বললাম আচ্ছা দিব 😃 ৫ স্টার পেতেই পারে যেহেতু সার্ভিস ভালো পেয়েছি।
আমি যখন উবারের রুট ফলো করে সন্ধ্যা রাতে বাসায় ফিরি তখন অধিকাংশ রাস্তায় ট্রাফিক জ্যাম থাকে। নিত্যদিনের ঘটনা ট্রাফিক জ্যাম ঢাকা শহরের বাসিন্দাদের জন্য। একটু আরামে ফেরার জন্য উবার ব্যবহার করি। কিন্তু উবার ড্রাইভারদের প্যান প্যানানি ঘ্যান ঘ্যানানি জন্য প্রথমে বেশ কিছুদিন শান্তি পাইনি। 😠😠😠 একটু জ্যাম দেখলেই বলে এই রাস্তা দিয়া না গিয়া ঐ রাস্তা দিয়া যাইতাম ভালো হইতো। সময় কম লাগতো। হাজার কথা বলতেই থাকে উবার ড্রাইভারগুলো। সব রাস্তায় ই তো জ্যাম আর জ্যাম। আর উবারের রুট ফলো করতে বললেই সারা রাস্তা বিড় বিড় করে কথা বলতে থাকে আমাকে উদ্দেশ্য করে। আমি জানি অন্য কোন রাস্তা দিয়ে গেলেও একই ধরনের জ্যামে পড়তাম আর উবারের রুট ফলো না করার কারনে আমার আপফ্রন্ট ভাড়ার সর্বনাশ করে ফেলতো উবার ড্রাইভার। অবশ্য নিজের পকেট ভারী করতে ড্রাইভারগুলো এখনো কম চেষ্টা করে না। 😕😕😕 উবার ড্রাইভারদের প্যান প্যানানি ঘ্যান ঘ্যানানি শুনতে আমার একদমই ভালো লাগে না। গাড়িতে উঠার পর কোন রাস্তা দিয়ে যেতে হবে এটা উবার অ্যাপের ম্যাপ দেখে ড্রাইভারকে বলে দেই আর তারপর কানে হেডফোন দিয়ে গান শুনতে থাকি আর উবারের ম্যাপ ফলো করতে থাকি। মাঝে মধ্যে ট্যাবে মুভি দেখতে থাকলেও মোবাইলে উবার অ্যাপে রুট ফলো করতে থাকি। মাঝে বেশ কিছু ড্রাইভার অন্য রুট দিয়ে যেতে চেয়েছিলো। ভেবেছিলো যাত্রী মুভি দেখায় ব্যস্ত আছে অন্য রাস্তা দিয়ে যাই আর যাত্রীর পকেট ফুটা করি। যাই হৌক তাদের সে কৌশল কাজে লাগেনি। 😝😝😝 দু’চারটা অতি রুক্ষ স্বভাবের উবার ড্রাইভার আমার কপালে জুটেছিলো। কোন কিছুতেই কথা শুনেনি আমার। আমিও আর কথা বাড়াইনি। সারাদিন পরিশ্রমের পর ড্রাইভারের সাথে অহেতুক তর্ক জুড়ে দেয়া আমার স্বভাব না। বাসায় এসে নিশ্চিন্ত মনে উবার সাপোর্টে অভিযোগ করেছি। ৪৮ ঘন্টার মধ্যে রিফান্ড হাজির আমার অ্যাকাউন্টে। 🤣🤣🤣
দেখেন Facebook ID আমি ওটার সাথে মেসেজ কথা বলছি Block করে দিচ্ছে আমাকে
গাধাটা জিজ্ঞেস করল কই যাব বললাম ধানমন্ডির দিকে আপনে আসেন। এরপর বলল গ্যাস নাই যেতে পারবো না। আমি বললাম ক্যান্সেল করর দেন। এখন ১০ মিনিটেও ক্যান্সেল করেনাই। সি এনজি নিয়ে রওনা দিতে হইল। এখোনো ক্যান্সেল না করে বইসা আছে।
নিজের প্রাইভেট কার থাকলে সেটা উবারের কাছে দিয়ে ভাড়ায় চালানো কি লাভজনক নাকি বাংলাদেশের বাস্তবতায় একজন অপরিচিত ড্রাইভারের কাছে নিজের গাড়িটি ভাড়া দেয়া আত্নঘাতী যারা গাড়ি উবারে দিয়েছেন শুধু তারা রিভিউ দিলে খুশি হব। ধন্যবাদ।
আজ আমার ভাই মিরপুর রোড থেকে মীরবাগ নতুন রাস্তা এসেছে। আপফ্রন্ট ভাড়া ছিল ২৬৬ টাকা।১০০ টাকা discount ছিল এবং উবার ক্রেডিট ছিল ২০৬ টাকা।ফলে ভাড়া এসেছে ০ ০০ টাকা।কিন্তু ড্রাইভার বলে আপনাদের বিল এসেছে ২০০ টাকা।ভাই না বুঝে ২০০ টাকা দিয়ে দেয়।পরে আমি যখন তাকে ফোন দিই তখন সে বলে ভুল করে ২০০ টাকা নিয়েছে আপনি উবারে এক টা মেইল দেন তাহলে ২০০ টাকা ফেরত দিয়ে দেবে।এখন কিভাবে অভিজগ দেব please help me ড্রাইভার এর মোবাইল নম্বর ০১৯৩৬৫১৪৪৩৮
স্যার আমাকে ৫ মিনিট দাঁড়াইতে বইলা না দিলো আর কল না রিসিভ করলো আমার কল রোদের মধ্যে ১৫ মিনিট দারায় ছিলাম স্যার এর জন্য
আমাদের গ্রূপের ধূমপায়ী উবার ব্যবহারকারীদের উদ্দেশ্য করে বলছি উবারের গাড়িতে উঠার আগেই ধূমপান সেরে নিন উবারের গাড়িতে ধূমপান না করার অনুরোধ করছি ইতিমধ্যে বেশ কিছু ধূমপায়ী উবার যাত্রীর উবার অ্যাকাউন্ট ডিজেবল ব্যান করা হয়েছে যারা উবারের গাড়িতে ধূমপান করেছিলেন। আর উবার পার্টনারদের বলছি সম্ভব হলে ড্রাইভারের সিটের পেছনে NO SMOKING লেখা বড় কোন সুন্দর স্টিকার লাগান। একটু ক্রিয়েটিভ হবার চেষ্টা করুন যাতে ধূমপায়ী যাত্রীরা উবারের গাড়িতে ধূমপান করা থেকে বিরত থাকেন। উবার যাত্রীদের সাবধান করলাম। পরবর্তীতে উবারের গাড়িতে ধূমপান করার অপরাধে আপনার অ্যাকাউন্ট ডিজেবল ব্যান করা হলে আপনি উবারকে দোষ দিতে পারবেন না। 🤓🤓
উবারে যারা গাড়ি সংযুক্ত করতে চাচ্ছেন তাদের জন্য ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতার আলোকে কিছু কথা বলছি ১। আপনার গাড়ি গ্যারেজে অলস পড়ে আছে ২। ড্রাইভারকে বসিয়ে রেখে মাসের পর মাস বেতন দিয়ে যাচ্ছেন ৩। অলস গাড়ি আর বেকার ড্রাইভারকে কাজে লাগিয়ে কিছু বাড়তি টাকা কামাতে চাচ্ছেন উপরের তিনটি প্রশ্নের উত্তর যদি হ্যাঁ হয়ে থাকে তাহলে উবার আপনার জন্য। এখনই উবারে আপনার গাড়ি সংযুক্ত করে বাড়তি টাকা ইনকাম করুন। ড্রাইভারের বেতন প্রতি মাসের তেল গ্যাসের খরচ উঠে যাবে। আপনার গাড়ি নেই। কিন্তু ব্যাংক থেকে লোন নিয়ে গাড়ি কিনে উবারের সাথে সংযুক্ত হতে চান আমি দুঃখিত। উবার আপনার জন্য না। কারন উবারের কমিশন ড্রাইভারের বেতন গাড়ির তেল গ্যাস মেইন্টেনেন্স বাদে যেই টাকা থাকবে সেটা ব্যাঙ্কের লোন পরিশোধ করতেই শেষ হয়ে যাবে। ৪ ৬ বছরের মধ্যে হয়তো গাড়ির লোনের টাকা পরিশোধ হয়ে যাবে ঠিকই কিন্তু প্রতিদিন অনেক সময় ব্যবহার হওয়ার কারনে গাড়ি ৪ ৬ বছর আর সেই আগের অবস্থায় থাকবে না। সময় সল্পতার কারনে গাণিতিক উদাহরন উপস্থাপন করতে পারলাম না। ভবিষ্যতে বিস্তারিত আলোচনা করবো।
গত রবিবারের কথা আমার দুলাভাইয়ের আব্বা মারা যাওয়ায় রাত ১১টার দিকে তাৎক্ষনিক ভাবে একটা গাড়ীর প্রয়োজন ছিল নারায়ণগঞ্জে যাওয়ার জন্য নারায়ণগঞ্জে সম্ভবত উবারের সার্ভিস এরিয়ার ভিতরে নেই তাই স্কিপ ডেস্টিনেশন ব্যবহার করে রিকুয়েস্ট পাঠাই। প্রথম ড্রাইভার ধরে জিজ্ঞেস করে কোথায় যাবো জানাতে অস্বীকার করায় সে কল কেটে রাইড ক্যান্সেল করে দেয়। দ্বিতীয় ড্রাইভার চলন্ত ট্রিপে থাকা অবস্থায় এই ট্রিপ এক্সেপ্ট করে তার ইটিএ দেখাচ্ছিলো ২৫ মিনিট এতক্ষন অপেক্ষা করা সম্ভব নয় বলে জানালে তিনি বলেন তার এখানে নাকি ট্রিপ ক্যান্সেল করার কোন উপায় নেই তাই বাধ্য হয়ে আমার নিজেরই ট্রিপ ক্যান্সেল করা লাগবে। পরবর্তীতে ভাইয়া হসপিটাল থেকে এসে তার গাড়িতে আমাদের নিয়ে যায়। এখন আমার প্রশ্ন হলো স্কিপ ডেস্টিনেশন ব্যবহার করে কি উবারের সার্ভিস রুটের বাইরে যাওয়া যাবে সে ক্ষেত্রে ভাড়া কি শুধু আপ ফ্রন্ট ফেয়ার পদ্ধতিতে নির্ধারণ করবে আর দ্বিতীয় ড্রাইভারের রাইড ক্যান্সেল করায় তা আমার একাউন্ট বা রেটিংয়ে কোন প্রভাব ফেলবে কি
আপনি কেন উবার ব্যবহার করেন
Nafis Hasan ভাই ড্রাইভার ভালো ছিল গাড়িও মোটামুটি ভালোই বলা যায়। ট্রিপ শেষে বকশিশ ছাড়া সুধু ভাড়া পে করে ৫★ দিয়ে নেমে যাওয়ার পর দেখি সে আমাকে ১★ দিয়েছে। আমি এখন ড্রাইভার রেটিং চেঞ্জ করতে চাচ্ছি।। সাহায্য করবেন প্লিজ।।
মেয়র হানিফ ফ্লাইওভার ব্যবহার করা প্রসঙ্গে উবার সাপোর্টে জানতে চেয়েছিলাম। আজকে তাদের উত্তর পেলাম। মেয়র হানিফ ফ্লাইওভার ব্যবহার করা যাবে। ড্রাইভার টোল পেমেন্ট করবে। পরবর্তীতে যাত্রীর বিলের সাথে টোলের টাকা যুক্ত হবে। যদি কোন ড্রাইভার মেয়র হানিফ ফ্লাইওভার ব্যবহার করতে অস্বীকৃতি জানায় উবার সাপোর্টে সেই ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করবেন।
এই গ্রপের কিছু পাব্লিক আছে যাদের ড্রাইভারদের প্রতি কিছু ক্ষেত্রে যেমন বকশিশ দেয়া যেতেই পারে গলির মধ্য না ঢুকে কষ্ট করে ৫ মিনিট যাত্রী হেটে ড্রাইভারদের কাছে গেলেই তো হয় আরও অনেক উহু আহা কাজ করে তারাই বড় ক্রিমিনাল। এদের কারনেই আজ উবার ড্রাইভার এক নারীকে হ্যারাস করার সাহস পেয়েছে।সেদিন খুব দূরে নয় উবার ড্রাইভার কতৃক নারীদের আর খারাপ কিছু শুনতেও মনে হয় বাকি রইবেনা।বাঙালি হল ফুটা খোজা জাতি যত সুযোগ দিবেন তত তারা গর্ত খুড়তে থাকবে আর একসময় সেই গর্তেই আপনাকে মাটি চাপা দিয়ে দিবে। যথারিত এখানেও কিছু পাব্লিক আবার ঘেও ঘেও করতে আসবে।
উবার পার্টনারদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি এবং বিনীত অনুরোধ করছি আপনারা আপনাদের ড্রাইভারের গতিবিধি মনিটর করুন। আপনাদের ড্রাইভার যাত্রীদের কাছ থেকে অতিরিক্ত ভাড়া আদায় করছে কি না যাত্রীদের সাথে খারাপ আচরন করছে কি না উবার নির্দেশিত রুট ব্যবহার করছে কি না সেটা জানার চেষ্টা করুন। গ্রূপে যাত্রীরা যে ঘটনাগুলো রিপোর্ট করছে সেগুলো দেখে আপনারা আপনাদের ড্রাইভারদের সতর্ক করার চেষ্টা করুন। আপনার ড্রাইভারের অসাধুতার কারনে আপনার পার্টনার অ্যাকাউন্ট কিন্তু ডিঅ্যাকটিভেট করা হতে পারে। আজকে আমার পোষ্ট এড়িয়ে গেলে কাল আপনার অ্যাকাউন্ট ডিঅ্যাকটিভেট হয়ে যাবার পর কিন্তু আপনি আমাকেই মনে করবেন 😎😎 😎
এটা কিভাবে এক্টিভেট করে
Uber এ যাত্রী হয়ে worldwide অনেকেই অনেক ভয়ানক ধরনের দূর্ঘটনার শিকার হয়েছেন নিচের লিঙ্কে কিছু লিস্ট দেয়া আছে দেখে নিবেন Safety is always your concern So Uber উঠার পর আপনার safety আপনাকে খেয়াল রাখতে হবে যদি ভাবেন complain তো করাই যায় তাই সেইটা নয় পরেই করা যাবে তাহলে আপনি wrong concept এ আছেন precautions consciousness should always come first
আপনি কি জানেন উবার ড্রাইভার যাত্রীদের সাথে খারাপ আচরন করলে উবার সেই ড্রাইভারকে উবার থেকে সাময়িক অথবা পুরোপুরি বরখাস্ত করে
মনে হয় কম দামি গাড়িগুলার ড্রাইভার দের ব্যবহার ভাল হয়
আপফ্রন্ট ভাড়ার নমুনা বিল
উবারের নারী যাত্রীদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি ট্রিপের সময় কোন উবার ড্রাইভার আপনার সাথে যদি খারাপ ব্যবহার করে উবার দেখানো রুট দিয়ে আপনার গন্তব্যস্থলে না পৌছে দেয় তাহলে ড্রাইভারের সাথে কোনভাবেই তর্কে জড়াবেন না। নিরাপদে বাসায় পৌছে ড্রাইভারের বিরুদ্ধে ফাইলে দেখানো পদ্ধতিতে অভিযোগ করবেন। উবারের কোন ড্রাইভার নারী যাত্রীদের সাথে খারাপ আচরন করে পার পেতে পারবে না।
উবারের নিত্যদিনের ব্যাবহারকারী না হলেও এই গ্রুপের পোস্টগুলো নিয়মিত ফলো করি এবং ব্যাক্তিগত দায়বদ্ধতা থেকে উবার বিষয়ে কিছু লেখার তাগিদ অনুভব করছি।বেশ কিছুদিন আগে খেয়াল করলাম দু’ধরণের পোস্টের বেশ আধিক্যতা ছিল।এক ধরণের সেবাগ্রহণকারী উবারকে সিএনজি অটোরিকশা বা মটরবাইক রাইড পাঠাও বা পাড়ার রেস্ট এ কারের সাথে দরের তুলনামূলক চিত্র প্রদান করছেন।আবার কেউ কেউ জানতে চাচ্ছেন উবারে গাড়ী ইনভেস্ট করে কত ইনকাম হতে পারে লাভের পরিমাণ কি আকর্ষণীয় কিনা। ১। প্রথম গ্রুপের উদ্দেশ্যে আমার বিনীত বক্তব্য হচ্ছে উবার সার্ভিস কোনভাবেই সিএনজি অটোরিকশা পাঠাও বা রেন্ট এ কারের সাথে তুলনা করা যাবে না।অনাকাংখিত ব্যাতিক্রম বাদে বেশীর ভাগ উবার গাড়ীই মানসম্মত শীতাতপ নিয়ন্ত্রিত আমার নিজস্ব অভিজ্ঞতা আনুমানিক ৫০টি রাইড এবং তাতে চারজন পর্যন্ত বসা যায় কমফোর্টেবলি ছোটখাটো লাগেজ থাকলে সেটাও ক্যারি করা যায়। এর সাথে তুলনা করতে হলে ঢাকার রাস্তায় চলাচলকারী ইয়েলো ক্যাবের তুলনা করা যেতে পারে কারণ তুলনা করার ক্ষেত্রে প্রধান শর্ত একই ধরণের দ্রব্য বা সেবা হতে হবে।যাদের নিজস্ব গাড়ী নেই তাদের জন্য ছুটির দিনে বউ বাচ্চা বা বয়স্ক কাউকে নিয়ে কোন শপিং মল বা বিয়ের দাওয়াত খেতে যাওয়ার জন্য উবার যে কি পরিমাণ আশীর্বাদ তা এর আগে এসব কাজে রেন্ট এ কার বা ইয়েলো ক্যাব ব্যাবহারকারীগণ ই সবচেয়ে ভালো বুঝবেন। আরো কিছু ইনসিডেন্টাল প্রয়োজন থাকে ঢাকা শহরে তা হলো ডাক্তার দেখাতে যাওয়া বা এয়ারপোর্টর পিক ড্রপ সার্ভিস নেয়া।আপনারা দয়া করে শুধু এগুলো বিবেচনায় নিলেই বুঝবেন উবারের উপযোগীতা। ২। আরেকটা বিষয় যেটা বলছিলাম সেটা হচ্ছে উবারে গাড়ী দিয়ে কত লাভ থাকবে সেটা অন্য কোন লাভজনক ব্যাবসার আরো ভালো কোন বিকল্প হতে পারে কিনা। এ বিষয়ে গ্রুপেই নানা পোস্ট পড়ে আমি যে ধারণা পেয়েছি তা হলো ব্যাংক থেকে লোন নিয়ে নতুন গাড়ী কিনে উবারে ব্যাবসার উদ্দেশ্যে দেয়া হলে তা বিনিয়োগকারী হতাশায় ফেলে দিতে পারে।উবার কিন্তু বলছে মাসে ইনকাম ৮০০০০ টাকা তারা কিন্তু নীট লাভ বলেনি।ইনকাম হলো টোটাল ক্যাশ ইনফ্লো আর লাভ বা প্রফিট কিন্তু আফটার অল এক্সপেন্স।আফটার অল এক্সপেন্স বিবেচনায় উবার তখনই আকর্ষণীয় যখন আপনার অলরেডী একটা বা দুইটা গাড়ী আছে ড্রাইভারও আছে এবং সেগুলো সারাদিনের নির্দিষ্ট কিছু সময়ে আগে অলস সময় কাটাতো। এই অলস সময়টাতে আপনি ভালো কিছু ইনকাম করতে পারেন উবারে গাড়ী দিয়ে যেটাতে আপনার গাড়ীগুলোর পরিচালন ব্যায়টা নিদেনপক্ষে উঠে আসে।লোন নিয়ে নতুন গাড়ী কিনে উবারে দিতে হলে আপনাকে হিসেবটা আরো ভালোভাবে বুঝে আসতে হবে।যাই হোক কাউকে আঘাত দেয়ার উদ্দেশ্যে কিছু লিখিনি বা উবারকে প্রমোট করার জন্যও না। বরং কিছু ফ্যাক্ট তুলে ধরার চেষ্টা করলাম যেন আপনার সিদ্ধান্ত নিতে সুবিধে হয়।ধন্যবাদ সকলকে।
Mirpur হতে Badda Trip cost show করলো tk 326 But final bill আসলো tk 430 বুঝলাম না। বেশ কিছুদিন ধরে এমন ই বিল দিচ্ছে।
আমার কোন অফার আছে কিনা চেক করা যাবে কি
উবার ব্যবহার করার সময় আপনি যদি কোন সমস্যার সম্মুখীন হয়ে থাকেন এবং গ্রূপের অন্যান্য উবার ব্যবহারকারীদের কাছে পরামর্শ চান তাহলে আপনার পোষ্টে নিম্নলিখিত বিষয়গুলো সংযুক্ত করবেন। ১। সমস্যার বিবরন ২। ড্রাইভারের মোবাইল নাম্বার ৩। উবার অ্যাপে ট্রিপের স্ক্রিনশট ড্রাইভারের ছবিসহ ৪। ভাড়ার পূর্ন স্ক্রিনশট
গত পরশু দিন রাতে বৃষ্টিতে আটকে গিয়ে রিকোয়েস্ট করছিলাম এই বেটাকে। ট্রিপে ছিলো তখন পাশেই প্রায় ১ ১ ৫কিমি দূরে আমার পিক আপ থকে ফোনে কনফার্মও করলো। ২০ মিনিট পর ট্রিপ শেষ করলো যখন তখন দেখি সে ২ ২ ৫ কিলো দূরে। তার উপর ওইখান থেকে আমার লোকেশনে আসছিলো অন ট্রিপ করে।ফোন দিয়ে বললাম ভাই আপনি কি একাই যাবেন নাকি আমাকে নিয়ে যাবেন বলে ভাই ভুলে ট্রিপ অন হইসে। সাথে সাথে বললাম যাবো না আপনি ক্যান্সেল দেন।সে আমাকে রিকুয়েস্ট করে আপনি করেন। আমি কক্রবো না বলে জানিয়ে দিলাম।৫ মিনিট পর উনিই ক্যান্সেল দিলো। শেষে রেটিং দিয়ে সাপোর্ট এ মেইল দিতেই আমাকে ১০০ ক্রেডিট দিলো
স্টিকার ছাড়া ubar নিয়ে ক্যান্টনমেন্ট এর ভেতর দিয়ে যেতে চাই। কিভাবে সম্ভব
আপনি কি জানেন উবার ড্রাইভার আপনার পিক আপ পয়েন্টে আসার আগে আপনার গন্তব্যস্থল ডেস্টিনেশন জানতে চাইতে পারে না। উবার ড্রাইভারদের যাত্রীদের কাছে কোথায় যাবেন প্রশ্ন করা সম্পূর্ন নিষিদ্ধ। একজন উবার ড্রাইভার আপনাকে ঢাকার যে কোন প্রান্তে নিতে বাধ্য।
কোন promo code ই পাওয়া যাছে না এই account এ কি আজব না মেঘলা না রোদলা
শুক্র শনিবার ছাড়া আর কোনদিনই সকালবেলা uber পাইনা মোহাম্মদপুর থেকে oh sorry মাত্র দুইদিন পেয়েছি uber বাংলাদশে আসার পর থেকে
উবার এ রাইড চালু হওয়ার পরেও গাড়ীর অবস্থান আগের জায়গায় দেখাচ্ছে। Nafis Hasan any clue Should I pay as per initial bill
Passengers রা Driver দের ভালো রেটিং দিয়ে নেমে গিয়ে দেখতে পাচ্ছেন ওই driver আপনাকে খারাপ রেটিং দিচ্ছে শুধুমাত্র টিপস না দেয়ার কারনে Driver দের রেটিং একটু পরে দেন সাথে সাথে দেয়ার কোন দরকার নাই আপনি আপনার মেইলে যে uber receipt পাচ্ছেন সেইখান থেকে রেটিং দিতে পারবেন যখন খুশি So wait rate and chill
অ্যাডমিন আছেন ভাইয়া প্লিজ একটু জরুরী দরকার ছিল
গতকাল রাতে উবার কল করলাম কিছু দুরের এক ৪ ২★ ড্রাইভার কানেক্ট হল অপেক্ষা করছি কোন খবর নাই ফোন দিলাম বলে আমি একটু দূরে গাড়ী রেখে চা খেতে এসেছি এখন বৃষ্টি র জন্য যেতে পারতেছিনা আমি বললাম তাহলে আপনি কেন কানেক্ট হলেন সোজা বলে আমি আসতে পারবনা আপনি ট্রিপ ক্যান্সেল করেন আমি বললাম আপনি আসতে না পারলে আপনি করেন আমি কেন করব সে বলে তার ক্যান্সেল করার সিস্টেম নাই বললাম তাহলে থাক এভাবে কিছু সময় পর অন ট্রিপ করে দিল আমি অপেক্ষায় থাকলাম কিছু সময় পর সে ক্যান্সেল করে দিল। আমি রিপোর্ট করেছি উবার রিপ্লে করেছে ধন্যবাদ উবার।
এক বন্ধু আমাকে ইনভাইট করলো uber ride free 100 আমি তখন আইডি খুললাম এখন ফ্রি ১০০ রাইড যে পেলাম এটা বুঝা উপায় কি কিভাবে দেখবো
আমি এখনও কোনো ডিসকাউন্ট কোড পাই নাই।শুধু একজনকে ইনভাইট করে তিনটা রাইডে তিনশত টাকা ডিসকাউন্ট পেলাম।চার পাঁচ বার ইউস করেছি।একাউন্ট খুলেছি পনেরদিনের মতো হলো।কিভাবে ডিসকাউন্ট কোড পেতে পারি। উবার ইউস করতে মন চায় তবে ডিসকাউন্ট ছাড়া সম্ভব নয়।
প্রথম উবের রাইডের অভিজ্ঞতাটা বেশ ভালই ছিল। গাড়ির কন্ডিসন খুব বেশি ভাল ছিল। তবে ড্রাইভারের ব্যবহার তার থেকেও বেশি ভাল ছিল। গাড়িতে উঠার সাথে সাথে দেখলাম এয়ার ফ্রেসনার স্প্রে করলো। পুরো রাস্তা একসাথে গল্প করতে করতে আসলাম। Car model Probox
আজকে রাত ১০ টা থেকে ১০ ৪০ মি পর্যন্ত নিকেতন ৪ নং গেইট এলাকায় বসে UBER কল দিলাম পর পর ৪ জন রিসিভ করল এবং আজিমপুর যেতে অপারগতা প্রকাশ করল। শেষ মেষ CNG নিয়ে রওনা করলাম। ধিক UBER ধিক্ ।।
Uber এর গাড়ি নিয়ে কি আটি বাজার কেরানিগন্জ যাওয়া যাবে আর আশার সময় কি গাড়ি পাওয়া যাবে
মিরপুর থেকে গুলশান ২ এ যাচ্ছি একা এবং একটা বেগুনী রংয়ের নোয়া পেয়েছি এইডা কিছু হইলো
কোলকাতা উবারে চালক পার্কিং চার্জ ৫৮রুপি আমাকে দিতে বলেছিলো বললাম আমি কেনো দেবো চালক বলল এটা যাত্রিকেই দিতে হয়। এটিই নিয়ম আমিও কথানা বাড়িয়ে দিয়ে দিলাম। গাড়ী থেকে নেমে রিপোর্ট করলাম কিছু সময়ের মধ্যে টাকা ফেরত পেলাম। উপরি ৭৫ ডিসকাউন্টতো আছেই।
যাত্রীদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি উবার রিকোয়েস্ট করে একটু সতর্ক থাকুন। বেশি কিছু অসাধু উবার ড্রাইভার আপনার পিক আপ লোকেশনে আসার আগেই ট্রিপ অন মিটার চালু করে দিচ্ছে যার কারনে যাত্রীর ভাড়া অনেক বেড়ে যাচ্ছে। উবার ড্রাইভার আপনার লোকেশনে আসবে আপনাকে গাড়িতে তুলবে এবং তারপরেই ট্রিপ অন মিটার চালু করতে পারবে। যাত্রীদের অসতর্কতার জন্য উবার ড্রাইভাররা এমন করছে। এখনই সতর্ক থাকুন।
উড়ুক্কু গাড়ি আনছে উবার 😀 যোগাযোগসেবার ক্ষেত্রে নতুন লক্ষ্য ঠিক করেছে ট্যাক্সি পরিবহন সেবাদাতা হিসেবে পরিচিত উবার। উড়ুক্কু ট্যাক্সিসেবা দেওয়ার লক্ষ্য নির্ধারণ করেছে স্মার্টফোন অ্যাপ্লিকেশন অ্যাপ নির্ভর এ উদ্যোক্তা প্রতিষ্ঠানটি। ২০২০ সাল নাগাদ টেক্সাস ও দুবাইতে এ সেবা চালু করার লক্ষ্য উবারের।😟 মঙ্গলবার যুক্তরাষ্ট্রের ডালাসে অনুষ্ঠিত উবার এলিভেট সামিটে উবারের প্রধান পণ্য কর্মকর্তা জেফ হলডেন এ তথ্য জানান। উবারের এ উড়ুক্কু ট্যাক্সি হবে আকারে ছোট। এটি বৈদ্যুতিক শক্তি বা চার্জে চলবে। এ ছাড়া মাটি থেকে অনুভূমিকভাবে আকাশে উড়তে পারবে। এ যান কোনো বায়ুদূষণ করবে না বলে শহরের মধ্য দিয়েও যাতায়াত করতে পারবে। উবার কর্তৃপক্ষ মনে করছে উড়ুক্কু গাড়িসেবা চালু করা সম্ভব হলে সানফ্রান্সিসকোর মারিনা থেকে সান হোসে যেতে মাত্র ১৫ মিনিট সময় লাগবে। বর্তমানে রাস্তা ধরে গাড়িতে গেলে দুই ঘণ্টার বেশি সময় লাগে। উড়ুক্কু গাড়ি চড়ার খরচও কম হবে। বর্তমানে উড়ুক্কু গাড়িসেবা দিতে গাড়ি আকাশে ওঠা নামার জন্য চারটি ল্যান্ডিং প্যাড তৈরি করছে উবার। এতে সহযোগিতা করছে হিলউড প্রোপার্টিজ। বর্তমান স্টার্ট আপ বা উদ্যোগ প্রতিষ্ঠান হিসেবে উবারের মূল্য ৬ হাজার ৮০০ কোটি মার্কিন ডলার ছাড়িয়েছে। উড়ুক্কু গাড়িসেবা দিতে ইতিমধ্যে বেল হেলিকপ্টার অরোরা পিপিসট্রেল মুনি ও অ্যাম্বারার নামের প্রতিষ্ঠানগুলোর সঙ্গে চুক্তি করেছে উবার। ২০২০ সালে দুবাইয়ে অনুষ্ঠেয় ওয়ার্ল্ড এক্সপোতে উড়ুক্কু ট্যাক্সিসেবা দিতে দুবাই সরকারের সঙ্গেও চুক্তি করেছে উবার। তথ্যসূত্র রয়টার্স।
উবারের গাড়ি থেকে নামার ৫ মিনিট আগে আপনার ব্যাগ মোবাইল ফোন চাবির রিং সবকিছু গুছিয়ে নিন। নয়তো বিপদে পড়বেন। উবারের ড্রাইভার ভালো থাকতে পারে কিন্তু আপনার পরে উবারের গাড়িতে যে ব্যক্তি উঠবে সে ব্যক্তি ভালো নাও থাকতে পারে। সে আপনার মোবাইল ফোন অথবা অন্য কিছু নিয়ে চলে গেলে উবার কিন্তু কিছুই করতে পারবে না। 😭 আবার উবার ড্রাইভারও খারাপ হতে পারে। আপনি মোবাইল ফোন অথবা কিছু ফেলে আসার পর সে আপনাকে আপনার ফেলে আসা ফোন অথবা অন্য কিছু নাও ফেরাতে পারে। 😡 যদি উবার ড্রাইভার সৎ হয় তাহলে সে গাড়িতে আপনার ফেলে আসা জিনিস ফেরত দিতে আসতে পারে। কিন্তু ডিউটিরত অবস্থায় আপনি চাইলেই আপনার জিনিস ফেরত দিতে আসতে পারবে না। এ ব্যাপারটিও খেয়াল রাখবেন। ড্রাইভারের যাতে সমস্যা না হয় এবং আপনারও যাতে সমস্যা না হয় এমন একটা স্থান নির্বাচন করে উবার ড্রাইভারের কাছ থেকে আপনার হারানো জিনিস সংগ্রহ করুন। 🙂 উবারের গাড়িতে কোন কিছু হারালে সেটা আপনার অবহেলার জন্যই হারাবে। সেজন্য উবারকে অথবা ড্রাইভারকে অযথা দোষ দিবেন না।
আজকে উবারে এ আমার ফ্রেন্ড এর ফোন হারিয়ে গিয়েছে এখন ফোন এর সুইচ ও অফ কেউ কোনো হেল্প করতে পারবেন plz need help 😞😞😞😖😖😖
শিডিউল রাইডটা পাচ্ছি না। এপস তো আপডেটেড। কারণ টা কি আমাকে এখন আর কোনো প্রোমো কোড দেয় না কেন উবার
পিক আপ করার আগেই ড্রাইভার দের ওন ট্রিপ করে দেয়ার মতো প্রব্লেম আমি ঢাকায় এসেই পরলাম ২ কিমি আগেই অন ট্রিপ করার পর আমি ড্রাইভারকে ফোন দিয়ে জিজ্ঞাসা করি এমন কেনো করলেন বলে নারিকেল খাইতে যেয়ে প্রেস হয়ে গেছে পরে ট্রিপ এর সময় ড্রাইভারের সাথে কথা বলে জানলাম উবের উনাদের মাত্র ৩০ মিন এর একটা ব্রিফ দিয়েছে আর কিছুই না বাংলাদেশের ড্রাইভারদের এই উবের এ ইউসড টু করতে অবশ্যই আরেকটু যত্নবান হওয়া দরকার। আর উবের এর কোনো কাস্টমার কেয়ার নাম্বার কি আছে আমি খুঁজে পাচ্ছি না
উবারে একজন ড্রাইভারকে কত বেতন দেওয়া উচিত এবং উবার থেকে ড্রাইভারকে প্রদানকৃত বোনাস ও অন্যান্য সুযোগ সুবিধাগুলো কি কি এই বিষয়গুলো একটু পরামর্শ দিলে খুবই উপকৃত হতাম। অগ্রিম ধন্যবাদ।
Unfortunately i can t log in লগইন করতে গেলে বলে আমার ইমেইল আইডি দিতে কিন্তু আমিতো কোনো ইমেইল আইডি দেই নাই। তাছাড়া আমার নাম্বার থেকে কোড ভেরিফিকেশন করার পরও বলে তারা আমার আইডি রিকভার করতে পারছে না। কিভাবে আইডিটা এক্টিভ করবো
উবারের বিলে কারিগরি সমস্যা
যারা উবারের আপফ্রন্ট সিস্টেমের সাথে এখনো পরিচিত নন তারা নিচের ছবি দুটো আপনার মোবাইল ফোন অথবা কম্পিউটারে সংরক্ষন করুন। একটু সময় নিয়ে বোঝার চেষ্টা করুন। তারপরেও প্রশ্ন থাকলে গ্রূপে জানতে চান।
উবার পার্টনারদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি আপনারা আপনাদের ড্রাইভারদের একটু দামী এবং ভালো এ্যান্ড্রয়েড ফোন কিনে দিন নয়তো আপনি বড় বিপদে পড়বেন। নিচের স্ক্রিনশটের সাথে তো সব উবার পার্টনাররা পরিচিতই আছেন। একটু খেয়াল করে দেখেন। ১১৩ মিনিটের ট্রিপ কিন্তু দূরত্ব দেখাচ্ছে ০ কিমি। ভাড়া এসেছে ৩৯১ টাকা মাত্র। অথচ ২ ঘন্টার ট্রিপে ভাড়া আসার কথা ৬৫০ ৭৫০ টাকা। কেন এমন হলো উবারকে দোষ দিয়ে লাভ নেই। দোষ হচ্ছে আপনার মোবাইলের জিপিএস এর। জ্বী। ড্রাইভারকে দেয়া আপনার সস্তা মোবাইলের জিপিএস হঠাৎ করে কাজ করা বন্ধ করে দিয়েছে যাত্রীর ভাড়া কম এসেছে এবং আপনার উপার্জনও কম হয়েছে এ ট্রিপে। আপনার উবার ড্রাইভারকে আইফোন কিনে দেবার সাজেশন দিবো না। কিন্তু মোটামুটি একটু ভালো মানের ফোন কিনে দিবেন। ফোনের জিপিএস ঠিক মত কাজ না করলে লস কিন্তু আপনারই হবে।
আপনি কি উবারের আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেম ঠিকমত বুঝতে পেরেছেন
উবার পার্টনারদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি ড্রাইভার নিয়োগের পূর্বে দুটো ব্যাপারে ড্রাইভারদের অবশ্যই পরীক্ষা নিবেন ১। ড্রাইভার স্মার্টফোন চালাতে পারে কি না ২। ড্রাইভারের ঢাকার রাস্তাঘাট অলিগলি সম্পর্কে আইডিয়া আছে কি না স্মার্টফোন চালাতে পারে না ঢাকার রাস্তাঘাট সম্পর্কে আইডিয়া নেই এমন ড্রাইভারদের নিয়োগ দিয়ে বিপদে পড়বেন না।
উবার কি শুধু বাংলাদেশ থেকেই এত অভিযোগ পায় নাকি যেসব দেশে সার্ভিস দেয় সেসব দেশ থেকেও এতো বেশি অভিযোগ পায়। জানতে চাইলাম কারন গ্রুপে জয়েন না হইলে জানতে পারতাম না বাংলাদেশের উবার গ্রাহকরা এতো এতো সমস্যার মুখে পড়ে।
আপ কামিং ট্রিপস ফিক্স করবো কিভাবে
যারা উবার নির্দেশিত রুট ফলো না করতে চান তারা স্কিপ ডেস্টিনেশন ব্যবহার করুন। বিস্তারিত ছবিতে দেয়া আছে
সেরাদের সেরা ডায়ালগ ড্রাইভার সাহেব ১০ মিনিট দূরে ছিলো ১০ মিনিট পরে ফোন দিয়ে বললাম ভাই কথায় আছেন । রাস্তা চিনতে সমস্যা হচ্ছে না তো সে ভয়াবহ বাজে টোন এ বললো স্যার আপনি উবার অর্ডার করছেন এখন চুপচাপ বাসায় বইসা থাকেন আমি জেম্নে পারি লোকেশন খুইজ্জা আপনার অইক্ষানে আস্তাছি ট্রিপ চলা অবস্থায় হাল্কা ট্রিপ শেষদিকে একটু বেশি ট্রিপ শেস করে পুরা রকম ডলা দিয়েছি। শিক্ষা দিয়েছি বলবোনা কারন তিনি শিক্ষিত হবেনা বলে আমার বিশ্বাস।
মাঝ পথে গন্তব্যস্থলে পৌছার পূর্বে কি কোন যাত্রী উবারের গাড়ি থেকে নামতে পারবেনঃ মাঝ পথে কোন কারনে যাত্রী ড্রাইভারকে বলতে পারেন যে আমি নেমে যাবো। আমি আমার ডেস্টিনেশনে যাবো না। এক্ষেত্রে উবার যাত্রীকে আপফ্রন্ট ভাড়ার পুরোটা চার্জ করতে পারে অথবা যতটুকু সময় এবং দূরত্ব অতিবাহিত হয়েছে সেটার উপর ভিত্তি করে উবার যাত্রীকে একটা ভাড়া চার্জ করবে। ড্রাইভার যাত্রীর নির্দেশে তার মোবাইলে ট্রিপ শেষ করার পর ভাড়ার অংক দেখতে পাবে এবং যাত্রীকে সেই ভাড়া পরিশোধ করতে হবে। যাত্রীকে ভাড়া পরিশোধ করতে হবে। যাত্রী যদি ভাড়া পরিশোধ না করে তাহলে যাত্রীকে সাসপেন্ড করা হবে।
কেউ যদি গাড়িতে উঠার ১০ মিনিট পর ট্রিপ ক্যানসেল করে সে ক্ষেত্রে কি করা উচিত
যে প্রমোর ডেট আগে শেষ সেটা আগে কাটার কথা না এমন না হলে কি করব
রাস্তা ফাঁকা থাকা সত্বেও গাড়ির গতি ২৫ থেকে ৩০ কিমি বেগে চালানো কি উবার চালকদের নতুন কৌশল কিনা বুঝতে পারছি না আজ তিনটা রাইড নিলাম ৩জনই একি কাজ করলো তাতে ভাড়া বেশি আসলো দেখতে পেলাম। Nafis Hasan ভাইয়ের দৃষ্টি আকর্ষণ করছি
আপনি কি আজকে উবার ব্যবহার করেছেন
অফটপিক পোষ্ট কি দিন আসলো এখন কিছু হইলে মানুষ জিজ্ঞেস করে ভাই আপনার রেটিং কতো p UBER KUBER
UBER এর Add Promo সেকশনে প্রোমো কোড দিলে ডিসকাউন্টেড রাইড পাওয়া যায় । সচরাচর কোম্পানি থেকে যেসব অফার আসে সেসব কোড দিলে ডিসকাউন্ট পাই কিন্তু সমস্যা হচ্ছে আমি কোন ফ্রেন্ডস রিলেটিভসদের কোড দিয়ে Add পাঠাতে পারি না তাই ফ্রি রাইড ডিসকাউন্ট রাইডও পাই না প্রথম যখন UBER এ একাউন্ট খুলেছিলাম ঐ সময়ে এক ফ্রেন্ডের কোড ইউজ করে ২৫০ Off পেয়েছিলাম । পরে রাইডে সেটা খরচও হয়ে যায় । এখন তো সেটা নাকি ১০০ করে দেয় জানি কিন্তু আমার এরপর আর কোন কোড দিয়েই Off অফারটা চালু হচ্ছে না শুধু লাল নোটিশ দিয়ে লেখাটা আসে যে কোন ইউজার কোডেই
উবার থেকে ২ ধরনের প্রমো কোডের মাধ্যমে ডিসকাউন্ট পেতে পারেন – ১। রেফারাল ডিসকাউন্ট কোড – শুধুমাত্র নতুন উবার ব্যবহারকারীরা অন্য একজন উবার ব্যবহারকারীর রেফারাল কোড তার অ্যাকাউন্টে অ্যাড করে প্রতি রাইডে ১০০ টাকা মোট ৩টি রাইড করে ডিসকাউন্ট পাবেন। প্রতিটি উবার অ্যাকাউন্টে মাত্র ১ বার অন্য কোন একজন উবার ব্যবহারকারীর রেফারাল ডিসকাউন্ট কোড ব্যবহার করা যায়। আপনি যদি কোন উবার ব্যবহারকারীর “রেফারাল লিঙ্ক” ব্যবহার করে উবারে আপনার অ্যাকাউন্ট খুলেছেন তাহলে আপনি আপনার অ্যাকাউন্টে অন্য ব্যবহারকারীর ডিসকাউন্ট কোড অ্যাড করতে পারবেন না। ২। সাপ্তাহিক ডিসকাউন্ট কোড – বর্তমানে ডিসকাউন্ট কোড যাত্রীদের কাছে বিতরনের জন্য উবার ঢাকার ব্যাবহারকারীদের বিভিন্ন গ্রূপে ভাগ করেছে। বিভিন্ন গ্রূপকে উবার প্রতি সপ্তাহে বিভিন্ন ডিসকাউন্ট কোড পাঠাচ্ছে। উবার যাত্রীর মোবাইলে যে ডিসকাউন্ট কোড আসবে শুধুমাত্র সেই ডিসকাউন্ট কোডই তার উবার অ্যাাকাউন্টে ব্যবহার করা যাবে। সেই ডিসকাউন্ট কোড ছাড়া অন্য কোন ডিসকাউন্ট কোড সেই উবার ব্যবহারকারীর অ্যাকাউন্টে কাজ করবে না। ডিসকাউন্ট কোড বিতরনে গ্রূপিং সিস্টেম চালু করার কারনে এখন থেকে প্রতি সপ্তাহে একজন উবার ব্যবহারকারী ডিসকাউন্ট কোড নাও পেতে পারেন।
উবার অ‍্যাপটি খুলে যখন আপনি আপনার বাড়ির আশপাশে প্রচুর গাড়ি দেখেন তখন স্বভাবতই আপনার রেসপন্স কি ভিতরে ভিতরে একটু রিলাক্সড ফিল করেন। আপনার পরবর্তী গন্তব‍্যে সুন্দরভাবেই যেতে পারবেন বলে মনে মনে একটা শান্তনা পান। এই ব‍্যাপারটা নিয়ে নিয়মিত পোস্ট হচ্ছে উবার ওপেন করলেই আপনার আশপাশে প্রচুর গাড়ি দেখছেন। এই গাড়িগুলো আসলে রিয়েল গাড়ি নয় যে চাইলেই সেখান থেকে আপনি একটা গাড়ি কল করতে পারবেন অনেকেই এটা খেয়াল করে থাকবেন ম‍্যাপে আপনার আশপাশে প্রচুর কার দেখালেও কল করার পর যেটি অ‍্যাসাইন হয় সেটি ছিল অনেক অনেক দূরে । এগুলো ভিজুয়ালি জেনারেটেড সহজ কথায় ‘ফেক’। আপনি যাতে ভেতরে ভেতরে রিলাক্সড ফিল করেন উবারের উপর যেন আপনার নির্ভরযোগ‍্যতা বাড়ে এজন‍্যই উবার এই ফেক মেট্রিক্স শো করে। ডাটা সোসাইটি নামের একটি সংগঠনের দু’জন গবেষক অ‍্যালেক্স এবং লুক বিষয়টি সর্বপ্রথম সবার নজরে আনেন। এরপর উবার ব‍্যাপারটি সরাসরি স্বীকার না করলেও কোন কিছু পরিষ্কার করেও বলেনি।
প্রথমবারের মত ভুতুড়ে বিল পেলাম। কিভাবে অভিযোগ করা যায় ড্রাইভারকে বলার পরেও উবারে দেখানো রুট দিয়ে আসেনি। তাই ওইভাবেই অভিযোগ করেছিলাম।এখন মেইল চেক করতে গিয়ে দেখি অবস্থা আরো ভয়াবহ।
গত সপ্তাহে উবারের বিলিং সিস্টেমে কারিগরি সমস্যার কারনে অনেক উবার ব্যবহারকারীর ভাড়া আপফ্রন্ট ভাড়ার চেয়ে বেশি এসেছে। আপনার গত সপ্তাহের উবারের ভাড়ার রসিদগুলো আবার চেক করুন। আপনি কি নিশ্চিত যে আপনার ভাড়া আপফ্রন্ট ভাড়ার চেয়ে বেশি আসেনি যদি আপনার ভাড়া আপফ্রন্ট ভাড়ার চেয়ে বেশি এসে থাকে তাহলে উবার সাপোর্টে যোগাযোগ করলে আপনি বাড়তি টাকা ফেরত পেয়ে যাবেন।
এই ভদ্রলোক আজ ট্রিপ একসেপ্ট করেছেন ঠিকই কিন্তু ট্রিপ একসেপ্ট করার ৫ মিনিটের মধ্যে আশার কথা থাকলেও ১০ মিনিট পরও আর আমার কাছে আসে নি। পরে আমি ফোন দিলাম। উনি বলল যে উনি যাবেন না এবং আমাকে ট্রিপ ক্যন্সেল করতে বললেন। কিন্তু আমি ট্রিপ ক্যানসেল করি নি। একটু পর দেখলাম উনি On Trip চালু করে বিন্দাস ঘুড়ে বেড়চ্ছে।
আপফ্রন্ট ফেয়ার আমাকে প্রতিদিন কিভাবে ঢাকার অসহ্য ট্রাফিক জ্যাম থেকে বাঁচায় ৩০০ টাকার ভাড়া কিভাবে ৯০ টাকায় নেমে আসে 😜😜😜 নিচের বিলের দিকে একটু খেয়াল করুন। ৪ ১২ কিলোমিটারের ছোট একটা রাস্তা। ১২ ১৫ মিনিট এর বেশি লাগার কথা না। কিন্তু ট্রাফিক জ্যামের কারনে এই রুটে এক ঘন্টার বেশি সময় জ্যামে বসে থাকতে হয়। উবারের রুট মেনে চলি আর জ্যামে বসে থাকার কারনে ভাড়াও বেশি দিতে হয় না। প্রতিদিন বাসা থেকে বের হবার আগে পাওয়ার ব্যাংক ফুল চার্জ করে নেই আর মোবাইলে তো মুভি কালেকশন তো আছেই। ট্রাফিক জ্যামে এসি গাড়িতে বসে মোবাইলে মুভি দেখতে বেশ ভালোই লাগে। 😜😜😜 অবশ্য ঢাকার ট্রাফিক জ্যামের মত অসহনীয় কিছু দুনিয়াতে নেই। 😡😡😡
একটা ট্রিপ শেষে ড্রাইভার আমাকে কত রেটিং দিল বুঝব কিভাবে ড্রাইভার কে রেট করার সময় উপরে বামে যে নম্বরটা দেখায় সেটাই কি
আপনি কি আজকে উবারের মেঘলা ডিসকাউন্ট কোড পেয়েছেন
উবার রাইডের পর ভাড়ার রশিদ পাওয়া যাবে কি অনেক সময় অফিসিয়াল কাজে দরকার পড়তে পরতে পারে।
আমি প্রমো কোড এড করতে পারছি না। এটা বলছে। ১ম পিক । কিন্তু আমার কোন কোড এড করা নাই। ২য় পিক
এই চ্যাঞ্জ অপশন টা দিয়ে কি বোঝানো হচ্ছে আগে কখনো দেখায় নি একটু হেল্প করবেন ধন্যবাদ
যারা মেঘলা প্রোমো কোড পান নাই তাদের জন্যে 😂😂 প্রোমশান অপশনে যেয়ে একে একে MEGHLA75 MEGHLA60 MEGHLA50 MEGHLA40 চারটাই ট্রাই করেন। একটা লেগে যাবে আশা করি আমি মেসেজ পাইনি তার পরেও ৪০ ডিসকাউন্ট এপ্লাই হয়েছে ✌✌
প্রশ্ন কেউ উবার এ কল করে গাড়ী আসার পর ওয়েটিং এ ১৫ ২০ মিনিট রাখার পর যদি ক্যানসেল করে তখন কি হবে
শিডিউল রাইড যখন আপনার গাড়ি লাগবে সময় সেট করে দিবেন গাড়ি আপনার পিকআপ লোকেশন এ সময়মত হাজির হবে আমি আজ সকালে পাইছি এই অপশন 😎 যথা সময়ে গাড়ি পাওয়ার জন্য খুবই উপকারি 😃😆😃😃 Uberon
Google Map vs Uber Map উবারের ম্যাপ এ যে পথ দেখাচ্ছে ওই পথ দিয়ে গাড়ি যাওয়া সম্ভব না। ওখানে গাড়ি চলাচলের জন্য পথই নাই। গুগল ম্যাপের পথটা ঠিক আছে। এখন আমি যদি আপফ্রন্ট ফেয়ারে যেতে চাই তাহলে তো উবারের রুট ফলো করতে হবে। যেখানে রুটই নাই সেখানে ফলো করব কিভাবে nafiz ভাই এই সমস্যার সলুশন কি
গতকাল রাত ১১টার সময় শ্যামলি থেকে গুলশান লিংক রোড আসবো বকে উবার সার্চ দিলাম ১ মিনিটের মধ্যে ইদ্রিস সাহেবকে পেয়ে গেলাম কিন্তু ১০মিনিট পার হয়ে যাবার পরেও ফোন না পেয়ে আমিই কল দিলাম অনেক প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করার পর স্যার আসলেন। দাড়িওয়ালা ভদ্র গোছের হুজুর সাহেব। কোনো কথা নাই প্রশ্ন নাই উত্তর নাই। হুজির সাহেব গাড়ি উড়াই গতিরোধক ভাইংগা চুইড়া ১৫ মিনিটের মধ্যে লিংক রোড নামাই দিলেন। গাড়ির কন্ডিশন যথেষ্ট ভালো ছিলো এসি একেবারে ছিলোনা বললেই চলে প্রচন্ড গরম ছিলো গাড়ির ভিতরে ইদ্রিস সাহেব ৪ ৫ বার ফোন রিসিভ করেসেন এবং আমি এক্ষুনি আসতেসি টাইপ কথাবার্তা বলেছেন। চলতি পথে উনার সাথে আমাদের কোনো কথা হইনাই। বিল আসছিলো ২০৫ টাকা। ২টা ১০০ টাকার নোট আর ১টা ৫ টাকার নোট দিয়ে নেমে যাই। অবাক করা বিষয় হলো এখন পর্যন্ত ২০ ২৫ বার উবার রাইড করে আমার রেটিং ছিলো ৪ ২৫ বাট কালকের এক রাইডের পর আমার রেটিং হয়ে গেসে ৩ ১৭ । ইদ্রিস সাহেব কি আমাকে জিরো দিসেন নাকি হ্যাপি উবারিং শকিং রেটিং বি দ্র আমি এখন পর্যন্ত উনাকে কোনো রেটিং দেইনি। কজ আই এম কনফিসউড
আামার বাসা পান্থপথ থেকে মতিঝিল উবারে বহুবার গিয়েছি। প্রতিবার একই রুট ব্যবহার করি ডিসটেন্স দেখায় ৬ ৭৯ কিঃমিঃ ভাড়া আসে ৩০০ থেকে ৩২০ টাকা। কিন্তু আজ বিল দেখায় ৬০০ টাকা। ড্রাইভার সাহেবকে বিল পরিশোধ করে যাচাই করে দেখি ডিসটেন্স দেখিয়েছে ১৬ ৮২ কিঃমিঃ। কমপ্লেইন করেছি দেখি উবার কি করে। মনটাই খারাপ মেঘলা মিস। এটা কি উবারের ভুল নাকি ড্রাইভারের কোনো কারসাজি আছে। আমার রেটিং এখনও পূর্বেরটাই শো করছে। নিচে একই রুটের দুটি ভিন্ন ম্যাপ দেয়া হলো। তবে আমার মনে হচ্ছে উবার সফটওয়্যার ইরোরের কারনে প্রথম ম্যাপ এর রুট টি বেশি পেচানো মনে হচ্ছে। তাহলে এর সমাধান কী।
মিরপুর দুই থেকে ক্যাম্পাস টিএসসি টেকনিক্যাল আসাদগেট শুক্রাবাদ কলাবাগান নিউমার্কেট এর রুট দেখাচ্ছে। কিন্তু আমি ইউজ করতে চাচ্ছি বিজয় স্মরণী ফার্মগেট বাংলামোটর শাহবাগ রুট। কি করতে হবে
গত সপ্তাহে উবারের বিলিং সিস্টেমে কারিগরি সমস্যার কারনে অনেক উবার ব্যবহারকারীর ভাড়া আপফ্রন্ট ভাড়ার চেয়ে বেশি এসেছে। আপনার গত সপ্তাহের উবারের ভাড়ার রসিদগুলো আবার চেক করুন। আপনি কি নিশ্চিত যে আপনার ভাড়া আপফ্রন্ট ভাড়ার চেয়ে বেশি আসেনি
ছোট বোনের এক্সাম ছিল তো অন্য উপায় না থাকায় ঝড়ের মধ্যে দিয়ে উবার কল করে বাবা নিয়ে গেল ছোট বোনকে কেন্দ্রে রিক্সায় যাওয়ার পথ কিন্তু রাস্তায় কিচুই ছিল না পুরা অন্ধকার চিন্তায় ছিলাম গাড়ি থেকে নেমে কিভাবে কোথায় দাঁড়াবে ড্রাইভার ভদ্র লোক নিজেই বাবাকে বলল স্যার নামার কোন দরকার নাই গাড়িতেই বসে পড়ার পর নামায়ে দিয়ে আসেন আবার আমাকে নিয়েই চলে যান আমি খুবই অবাক আর খুশী হয়েছি এত ভাল বিহেভ এর কথা শুনে আমি জানতে চাই কোথাও গিয়ে এই যে গাড়িতে ওয়েইটের ব্যাপারে উবারের নির্কিদেশনা কি মানে এটা কি করা ঠিক আছে নাকি অবৈধ আপফ্রন্টে যাওয়া হয়নি উবার আসার পর বেশ কয়েকটা ক্রুশাল সময়ে হেল্প পেয়েছি কিন্তু আজকের মত এত বড় উপকার কখনো পাইনি D
উবারের আপফ্রন্ট ফেয়ার পদ্ধতিতে ভাড়ার নমুনা
সেই আপুটির বিশেষভাবে দৃষ্টি আকষর্ন করছি ২৪ তারিখ সকালে যেই আপুটা গাড়িতে উঠেই এসি চালানো এবং বদ্ধ অবস্থায় একটি সিগারেট এর সলাকায় অগ্নিপাত করেছিলেন ড্রাইভার মহোদয় এর অনুমিতি ছাড়া। সেই ড্রাইভার মহোদয় দয়া করে আপনাকে পাচ তারা দিয়েছেন। উনার অনুমতি ব্যাতিত আপনার এহেন কর্মে তিনি হতচকিত হইয়াছিলেন এবং উবার কে বিচার দিবেন বলিয়া মনস্থির করিয়াছিলেন। কিনতু আপনার আকুতি মিনুতি তে তাহার মন গলিয়া গিয়াছে তাই তিনি কোনো অভিযোগ করেননি। বাসায় ফিরার সময় পুরো রাস্তা এই গল্প শুনলাম উবার এর সেই মহান ড্রাইভার এর কাছ থেকে। শুভ রাত্রি।
আজ নতুন দেখলাম উবার আমার আকউন্ট এ সরাসরি প্রম এড করছে। অটো। D
৩ ৪ দিন ধরে আমার রেটিং None দেখাচ্ছে। কাহিনী কি আমি কোনো প্রোমো পাই না
একটি প্রশ্ন গত শুক্রবার রাতে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকা থেকে রাত ৯টার পরে উবারে নক করলে লালবাগ থেকে এক ড্রাইভার সারা দেয় এবং ফোনে বলে সে আসছে কিন্তু সে আরো বলে স্যার আপনার আগে এক ম্যাডাম আমাকে আপনার আগে ডাকছে তাকে নিয়ে নেই পরে আমি যখন বলি না এটা উবারে সম্ভব না না জেনেই এভোয়েড করার জন্যি এটা বলি পরে বিভিন্ন বাহানা করে সে আমাকে আর নেয় নি উবারে কি দুজন এর রিকোয়েস্ট একি সাথে গ্রহণ করা সম্ভব যদি সম্ভব না হয় তাহলে এই ড্রাইভার সন্দেহভাজন এ ধরনের কেসে দুর্ঘটনা হতে পারে যেন না হয় সে ক্ষেত্রে উবার কি ভুমিকা পালন করবে
বাহ দারুণ ব্যাপার সব এক জায়গায় 😂😂😂
রাস্তায় চলতে চলতে গাড়ী যদি নষ্ট হয়ে যায় তাহলে কি করা যায়।।।।
রাজশাহী থেকে ৫ ৬দিনের জন্য ঢাকায় এসছিলাম কেনাকাটা করতে। পুরো ট্যুর এত ফ্লেক্সিবল ইজি করেছিলো UBER। ১০ ১২বারের ট্রিপে তেমন কোনো সমস্যা হয়নি। একদিন পুরো দেশে এই সার্ভিস পাবো আশা রাখি। ধন্যবাদ uber♥
গ্রূপের উবার যাত্রীদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি উবার ড্রাইভার নতুন থাকুক আর পুরাতনই হউক না কেন উবার ড্রাইভার যাত্রীকে ছাড়া অন্য কাউকে ছোট ভাই গাড়ির মালিক ট্রেইনার ইত্যাদি উবারের গাড়িতে কোন অজুহাতে রাখতে পারবে না। উবারের গাড়িতে শুধু একজন ড্রাইভার আর যাত্রীই থাকতে পারবে। যাত্রী এবং ড্রাইভার ছাড়া অন্য কোন ব্যক্তির উবার গাড়িতে থাকা বেআইনী। ফোন ইউজ করতে পারে না ঢাকার রাস্তা চিনে না ড্রাইভারের এমন অজুহাতে উবার ড্রাইভার অন্য আরেকজনের সাথে আপনার পিক আপ লোকেশনে উপস্থিত হলে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করবেন এবং উবার সাপোর্টে অভিযোগ করবেন। যাত্রী হিসাবে ড্রাইভারের সাথে থাকা অপরিচিত ব্যক্তির কারনে ট্রিপের সময় আপনি যদি কোন সমস্যায় পড়েন তাহলে উবার আপনাকে সর্বপ্রথম প্রশ্ন করবে যে আপনি কেন গাড়িতে উঠলেন আপনি কি জানেন না যে ড্রাইভারের সাথে অন্য কেউ থাকতে পারে না। তারপরেও আপনি কেন অভিযোগ না করে গাড়িতে উঠতে গেলেন। উবার কিন্তু আপনার দিকেই অভিযোগের আঙ্গুল তুলবে। ড্রাইভারও আপনাকেই দোষারোপ করবে যে অপরিচিত লোকটি আপনার সাথেই গাড়িতে উঠেছিল। ড্রাইভারের সাথে সেই ব্যক্তির কোন পরিচয় নেই। ব্যাপারটিকে গুরুত্বহীন মনে করে এড়িয়ে যাবেন না। অবশ্য আপনার স্বভাব যদি হয়ে থাকে ঢুস না খাইলে হুশ হয় না তাহলে আমার করার কিছুই নেই। বিপদে পড়ার পড়ই আপনি বুঝতে পারবেন।
রাইড রিকোয়েস্ট করার সময় উবার আপফ্রন্ট ভাড়া দেখালো ৪৯১ টাকা কিন্তু ট্রিপ শেষে ভাড়া আসলো ৭১৫ টাকা। ২২৪ টাকা অতিরিক্ত ভাড়া নেয়ার কারন কি
উবার ব্যবহারকারীদের অভিযোগের ভিত্তিতে এসব উবার ড্রাইভারদের ব্ল্যাকলিস্ট করা হলো। পরবর্তীতে কেউ যদি এসব ড্রাইভারের গাড়িতে ভ্রমণ করেন তাহলে বড় বিপদে পড়ার সম্ভাবনা আছে।
উবার একাউন্ট থেকে ফোন নাম্বার পরিবর্তন করা যায় কিভাবে মালয়েশিয়া গিয়ে ওখানকার নাম্বার ব্যবহার করেছিলাম এখন আর পরিবর্তন করতে পারছি না। এখানে যে সাইটের কথা উল্লেখ করেছে সেখানেও request submit করেছি সন্ধ্যার আগে। নতুন একটি device থেকে আমার একাউন্ট ব্যবহার করা হচ্ছে এমন একটা মেইল পাঠিয়েছে উবার একটু পরেই আর কোন আপডেট নাই। কি করতে পারি অগ্রিম ধন্যবাদ।
উবারে কিভাবে পাটনার হওয়া যায় এ নিয়ে বিস্তারিত একটা পোষ্ট চাই।
আমি নতুন একাউন্ট খুলেছি রেফারেন্স নিয়ে। ১০০ টাকা ডিসকাউন্ট দেখাচ্ছে না কেন সমস্যা কি একটু জানাবেন দয়া করে
উবের ব্যবহার করার ক্ষেত্রে গাড়িতে থাকা অবস্থাতেও ইন্টারনেট থাকা কি আবশ্যক ড্রাইভারের মোবাইলে যে বিল দেখাবে সেটার ভিত্তিতে কি বিল দেওয়া যাবে না
আমার বাবা উনার ফোন দিয়ে ২৭৫ টাকায় বেইলি রোড গিয়েছেন কিন্তু এর ১ ঘন্টা পর আমার ফোনে দেখসি ৬০০ টাকার উপর দেখাচ্ছে। পিকআপ পয়েন্ট ও একই। বাবার ফোনে আমার ইনভাইটেশন প্রোমো এপ্লাই করা আর উনি আজকে সকালেই একাউন্ট খুলেছেন। ব্যাপারটা পুরা মাথায় উপর দিয়ে গেলো
আজ বনানী থেকে IEB রমনা তে আপফ্রন্ট Fare ছিলো ২৭৬ টাকা। IEB তে পৌছানোর পর দেখি ৩৫৫ টাকা আসছে। উবারে Complain করলাম এখনো কোনো সাড়া পাইনি। এমন হয় কেনো
আসসালামু আলাইকুম নতুন ফিচার অনুযায়ী ডিস্কাউন্ট বাদে ফেয়ার দেখানোর কথা কিন্তু এখানে দেখাচ্ছে না কেনো App 100 Updated
Nafis Hasan ভাইয়া আজকেও কোন প্রমো কোড পেলাম না আমার দুইটা একাউন্ট দুই নাম্বার এ দুই পিক দিয়ে তারপরেও একটা তেও কোন প্রমো কোড পাইলাম না কোন ওয়ে আছে কি উবার কে জানানোর
গত সপ্তাহে ছাড় দিয়েছিল উবার পুরাটাই ব্যবহার করেছিলাম। ঠিক তাই দেখে উবার এই সপ্তাহে কোনো ছাড়ই দিলো না
কয়েকদিন আগেও ৫ স্টার ছিল। এখন এইটার মানে কি 3
উবার ড্রাইভার আপনাকে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে বললে কি করবেন রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে বলে উবার ড্রাইভার তার দোষ আপনার উপর চাপিয়ে দিচ্ছে। ৫ মিনিটের মধ্যে যদি আপনি ৩ টি রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করেন তাহলে আপনার উবার অ্যাকাউন্ট সাময়িকভাবে সাসপেন্ড হয়ে যাবে।
উবারের রুট সিক্লেশনের ব্যাপারে একটু দেখা উচিৎ রিকুয়েস্টের সময় দেখালো একদম সোজা রুট বাট টিপ অন দেওয়ার পর দেখায় একটা পেচানো রুট।এগুলো সবই কি ভাড়া বেশি উঠানোর ধান্দা 😜😜😜😜
আজকে খুবই হতাশ লাগলো। দুই বার আমি ট্রিপ ক্যান্সেল করলাম।প্রথম ট্রিপ কনফার্ম করার পর থেকে ১৫ মিনিট ড্রাইভারের কলের জন্য অপেক্ষা করলাম। কিন্তু সে আমাকে ফোন না দেয়াতে আমি নিজেই তাকে ফোন দিলাম তার ফোন unteachable ছিল। যেহেতু আমার অফিসে দেড়ি হয়ে যাচ্ছে তাই বাধ্য হয়ে ক্যান্সেল করলাম এবং ক্যান্সেলের পর আমাকে ফোনন দিল ড্রাইভার। এর পরের টাও এত দূরে যে আসা সম্ভব নয়। সকালে মাত্র এই দুইটা গাড়িইই দেখলাম। আর আজকে আমার খুবই দরকার ছিল বৃষ্টির করনে
গতকাল ২ বার উবার নিলাম সব কিছু মিলিয়ে ভালো থাকায় ড্রাইভার ২ জনকেই ৫ ষ্টার রেটিং দিলাম কিন্তু তারা কেউ আমাকে দিলো না অথচ তাদের সাথে আমার কিছুই হয় নাই বরং তাদের উপর আমি খুশি হয়ে বলেছিলাম ৫ রেটিং দিবো আজ সকালে পর পর ২ বার প্রমো পেলাম একবার ৪০ এরপরের বার পেলাম ৭৫ পর পর ২ বারের কারণ কী টেকনিক্যাল প্রব্লেম
উবারের প্রথম দিকের ইউজার আমি আমার ওদের সার্ভিস পছন্দ নির্দ্বিধায় ইউস করসি । এবার প্রব্লেমটা শেয়ার করিঃ প্রথমবার ধরে নিলাম ড্রাইবার মিথ্যা বলসে সে ওই লোকেশনে যেতে চায়না। কিন্তু এখন পর্যন্ত ২ বার হইছে আজকে সকালেও কল করার পরে বলে স্যার আমি তো অন ট্রিপ এ আছি পেসেঞ্জার গাড়িতে। আমারো প্রশ্ন ড্রাইভার অন ট্রিপ এ থাকলে তাকে ফ্রী দেখায় কিভাবে আমি গাড়ির রিকুয়েস্ট করলে তার গাড়ি পায় কিভাবে ২ জনেই বলসে এটা উবারের সফটওয়্যার এর প্রব্লেম। সত্যতা জানতে চাচ্ছি UBER Bangladesh Drivers Partners Association Uber Users of Bangladesh এবং সেইম প্রব্লেম অন্য কেউ ফেস করেছেন কিনা
উবার পার্টনার রা কি সবাই uber fleet এ লগ ইন করতে পারছেন আমি ২ দিন ধরে লগ ইন করতে পারছিনা
ভাইয়া uber এ গাড়ি দেয়ার নিয়ম টা please একটু জানাবেন ।
এই ছবিটা আমার একটা পোস্টে একজন ফোটো কমেন্ট দিয়েছে। I think uber must think about this lol p
কারিগরি ত্রূটির কারনে আপনার উবার ভাড়া বেশি আসলে কিভাবে অভিযোগ করবেন
ভাই আমি আমার একাউন্টে লগ ইন করতে পারছি না বলছে wrong password 12 tar Somoi o thik chilo
উবার বাংলাদেশ আজ ক্ষতিপূরণ হিসেবে ১৪২ ০০ টাকা আমার একাউন্টে জমা করেছে। ধন্যবাদ উবার। কৃতজ্ঞতা।
পিক আপ পয়েন্ট সেট করার টিপস পিক আপ পয়েন্ট ম্যানুয়ালী সিলেক্ট করবেন। আপনার মোবাইলের জিপিএস ঠিক মত কাজ না করার কারনে ভুল পিক আপ পয়েন্ট সিলেক্ট হতে পারে। সেজন্য পিক আপ পয়েন্ট ম্যানুয়ালী সিলেক্ট করা ভালো। পিক আপ পয়েন্ট হিসাবে আপনার বিল্ডিং সিলেক্ট না করে আপনার বাসার কাছে কোন খুবই পরিচিত দোকান ফার্মেসি মসজিদ মার্কেট হোটেল সিলেক্ট করুন। যাতে ড্রাইভার আপনার এলাকায় এসে সমস্যায় পড়লেও এলাকার যে কেউ সেই পিক আপ পয়েন্ট ড্রাইভারকে দেখিয়ে দিতে পারে। খেয়াল রাখবেন আপনার পিক আপ পয়েন্ট যেন কোন চিপা গলির মধ্যে না হয়। গাড়ি ঘুরাতে সমস্যা হতে পারে এবং জ্যামের সৃষ্টি হতে পারে। কোন ড্রাইভার যদি আপনার পিক আপ লোকেশনে না এসে তার লোকেশনে অথবা ভিন্ন কোথাও আপনাকে আসার নির্দেশ দেয় তাহলে সেই ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করবেন। পিক আপ পয়েন্ট পরিবর্তন হলে আপনার ভাড়া কিন্তু আপফ্রন্ট ভাড়ার থেকে বেশি আসবে। মনে রাখবেন উবার ড্রাইভার আপনার লোকেশনে এসে যে আপনাকে গাড়িতে তুলছে এজন্যই আপনার কাছ থেকে বেস ফেয়ার ৫০ টাকা নেয়া হচ্ছে।
উবার অ্যাপে ডিসকাউন্ট কোড কিভাবে আপ্লাই করবো
কিছুদিন আগে আমি একটা সেকেন্ড হ্যান্ড টয়োটা প্রভক্স ২০০৪ মডেল কিনেচিলাম ব্যবসায়িক উদ্দেশে উবারে দিব এই চিন্তা করে। তখন আমার পরিচিত একজনের মারফত জানতে পারলাম একটা রেন্টে কার কোম্পানির কাছে গাড়ি দিলে তারা নাকি তাদের মারফত গাড়ি উবারে দেয় এবং মাসিক একটি নির্দিষ্ট পরিমান টাকা তারা দিবে ড্রাইভার ঐ রেন্টে কার কোম্পানি থেকেই দিবে তারা এবং ড্রাইভারের বেতনও নাকি তারা বহন করবে । আমার এই গাড়ির জন্য মাস শেষে আমাকে নির্দিষ্ট ২০ হাজার টাকা তারা দিবে বলছে। আর গাড়ি নাকি তাদের কাছই রাখতে হবে। এখন আমার প্রশ্ন হল কোন রেন্টে কার কোম্পানিকে উবারে ব্যবসায়িক উদ্দেশে গাড়ি দেওয়া কতোটা নির্ভরযোগ্য এতে কি কোন ঝুঁকি আছে দয়া করে আমাকে এই বিষয়ে পরামর্শ দিলে খুবই উপকৃত হতাম। অগ্রিম ধন্যবাদ
নাফিস ভাই এখন কি করবো এর আগের দুইটা প্রোমো ব্যবহার করা হয় নাই।
কালকে মোহাম্মাদপুর থেকে বনানী আসার সময় একটা চরম অভিজ্ঞতা হলো ট্রিপ শেষ করার পর ড্রাইভার সরাসরি রেটিং এর শুরুরটা অর্থাৎ একেবারে বামপাশের স্টারে চাপ দিলো আমি সাথে সাথে তাকে বললাম আপনি এটা কি করেন তখন তিনি বললেন বামপাশ থেকেই নাকি এটা দেওয়ার নিয়ম আমি বললাম এটা রেটিং আপনি সবসময় একেবারে ডানপাশের স্টারে চাপ দিয়ে সাবমিট করবেন কারন আপনি যদি সবাইকে বামপাশের স্টার দেন তাহলে ঐ যাত্রীরাও আপনাকে গণহারে বামপাশের স্টার দিবে কয়েকদিন পরে আপনার একাউন্ট বাতিল হয়েজাবে। বেচারা তখন বলে স্যার আগে তো বুঝিনাই আর তাছাড়া আমি মাত্র তিনদিন হলো উবার চালাই বলে দিলাম আর যেন এই ভুল না হয় তখন আমি নিজেই উনার ফোন থেকে ৫ স্টারে চাপ দিয়ে সাবমিট করলাম । আপনারা ভালো করে খেয়াল করলে এই রকম অনেক ড্রাইভার পাবেন যারা না বুঝেই ঘ্যাচাং করে রেটিং দিয়ে দেয় । কাজের ভাড়া পরিশোধ করার আগেই রেটিং দেখে নিবেন বা নিজেই উনার ফোন থেকে রেটিং দিয়ে নিবেন । p
যারা উবারের আপফ্রন্ট ফেয়ার সম্পর্কে এখনো জানেন না তাদের জন্য
গাড়ি তে উঠার সাথে সাথে এই Time dekhacce এটার মানে কি Time count korar system ki
উবার কোনদিকে তাকিয়ে ঢাকা চেনে না ঠিকমত এবং গুগোল ম্যাপ চালাতে পারে না এমন ড্রাইভারদের নিয়োগ করে আজ বিকালে ঢাকা কলেজের সামনে দাঁড়িয়ে বললাম একজনকে আসেন। ম্যাপে দেখলাম উনি নিলখেত মোড়ে আছেন সেখান থেকে একবার ইডেন কলেজ যায় আর একবার কাঁটাবন যায়। কল করে বুঝানোর পরও বুঝে না মানে কি পরে ক্যান্সেল করে সি এন জি নেই আমার মনে হয় সি এন জি মামাদের ট্রেনিং দিলে এরা হাজার ভালো করতে পারবে। আমি নিয়মিত উবার ব্যবহার করি মাঝে মাঝে এমন কিছু চিড়িয়ার দেখা পাই। উবারের উচিত এদের ঠিকমত ট্রেনিং দিয়ে ঢাকাশহর ভালো করে চিনিয়ে নিয়োগ করা।
যারা হানিফ ফ্লাইওভার অথবা টোলযুক্ত যেকোন রুট ব্যবহার করতে চান তাদের জন্য। টোল নেয়ার সময় সেই টাকা আপনার উবার ড্রাইভার পরিশোধ করবে। আপনি শুধু ট্রিপ শেষে এপস এ যে এমাউন্টটা দেখাবে সেটাই পরিশোধ করবেন। রাইড শেষে আপনার এপস এ যে এমাউন্ট দেখাবে সেটার সাথে আপনার রুটের টোল ভাড়া অটোমেটিকেলি সংযুক্ত। তাই টোল নেয়ার সময় ড্রাইভার যদি আপনাকে টোল ভাড়া পরিশোধ করতেও বলে তাও করবেন না এটা নিয়মের বাইরে। আপনি শুধু আপনার এপস এ দেখানো ভাড়াটাই পরিশোধ করবেন ট্রিপ শেষে। Hope it helps
এখানে ৪১ মিনিট এর হিসাব বুঝিনাই। এটা কিসের চার্জ
একটা জিনিস বুঝলাম না ফোর স্টারের নিচের গাড়ীগুলো কেন এখনও উবারে আছে
গাজিপুর পর্যন্ত উবারের সার্ভিস চালু হওয়ার সম্ভাবনা আছে কি। সম্ভাবনা থাকলে কত দিন লাগতে পারে।
দেড়কোটি মানুষের শহর ঢাকার ভালবাসায় সিক্ত মোবাইল অ্যাপ ভিত্তিক ট্যাক্সি সেবা ‘উবার’। এই শহর খুব সহজে সবাইকে আপন করে নেয় এমনটা বলছে উবার। ঢাকা নিয়ে উবারের একটি ভিডিও চিত্রে তা ই দেখানো হয়েছে। উবার কোন শহরে যাত্রা শরুর পর এরকম ভিডিও ছাড়ার রেওয়াজ আছে। সেই ধারাবাকিতায় ভিডিওতে উঠেছে ঢাকার ভোর থেকে রাত অবধি চিত্র। শনিবার ২২ এপ্রিল দুপুরের দিকে উবার বাংলাদেশের ফেসবুক পেজে ভিডিওটি আপলোড করা হয়। ভিডিওতে বলা হয়েছে ঢাকার প্রতিদিনের পথচলায় সঙ্গী হয়েছে উবার। আর ভিডিওতে দেখা গেছে ঢাকার ভোরের আলোয় প্রভাত আসার মুহুর্ত। বাবার মোটরসাইকেলে চেপে শিশুর স্কুল যাত্রা। তারপর মানুষের কর্মচঞ্চলতার ভিড়। ড্রোন ক্যামেরায় ধারণ করা ভিডিও চিত্রে উঠে এসেছে পুরান ঢাকার অলিগলি থেকে উত্তরার বড় সড়কপথ। দেখানো হয়েছে স্বাধীনতার জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের‍ ভাস্কর্য। বলা হয়েছে ‘হোঁচট খেলেও এই পথচলায় কোনো বিরতি নেই। এই শহরের প্রতিটি পথে পথে লেখা আছে হাসি কান্নার গল্প।’ ‘দিনশেষে ‍হাজারো বাতির মিছিলে ঢাকা রঙিন হয়ে যায়। চিরচেনা এই শহর একের পর এক গল্প লিখে যায়। তাইতো আমাদের প্রতিদিনের এই পথচলায় বন্ধুত্বের এই শহরে খুব সহজে সবাইকে আপন করে নেয়।’ ডাকলেই হাজির উবার ফেসবুকের এ ভিডিওতে আরও দেখা গেছে অপেক্ষারত কেউ একজন মোবাইলফোন থেকে উবারে রিকোয়েস্ট পাঠিয়ে দ্রুত ট্যাক্সি পেয়ে গন্তব্যে পৌঁছার চিত্র। ক্যালিফোর্নিয়া ভিত্তিক উবার কোম্পানি সারা পৃথিবীর বড় শহরগুলোতে বৈপ্লবিক পরিবর্তন এনেছে। গত বছরের ২২ নভেম্বর রাজধানী ঢাকাতে প্রথমবারের মত উবার ট্যাক্সি সার্ভিস চালু করে। যাত্রার শুরুতে উবার আশা করেছিলো জনবহুল এ শহরে ট্রাফিক জ্যামের সমস্যা কমাতে ভুমিকা রাখবে তাদের এ্যাপ ভিত্তিক ট্যাক্সি সেবা। দক্ষিণ এশিয়ায় ঢাকা হচ্ছে তাদের ৩৩তম শহর যেখানে উবার সেবা চালু হয়েছে। সড়ক প‌রিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের দু‌দিন আগে উবার নিয়ে সাংবা‌দিকদের এক প্রশ্নের জবাবে বলেছেন রাজধানীতে উবারের চলতে কোনো বাধা নেই। ত‌বে স্মাটফোন অ্যাপ ভি‌ত্তিক সেবাগু‌লোকে এক‌টি আইনী কাঠামোতে আনতে ক‌মিটি করে দেওয়া হয়েছে। ক‌মি‌টি কাজ করছে। এর মধ্যে এগু‌লো বন্ধ করে দেওয়ার ফল উল্টো হবে।
আচ্ছা আলাদা আলাদা কোন ড্রাইভার আমাকে কত রেটিং দিলো এটা কি পরে জানার কোনো সিস্টেম আছে নাফিস ভাই
পিক আপ পয়েন্ট ম্যানুয়ালী সিলেক্ট করবেন। আপনার মোবাইলের জিপিএস ঠিক মত কাজ না করার কারনে ভুল পিক আপ পয়েন্ট সিলেক্ট হতে পারে। সেজন্য পিক আপ পয়েন্ট ম্যানুয়ালী সিলেক্ট করা ভালো। পিক আপ পয়েন্ট হিসাবে আপনার বিল্ডিং সিলেক্ট না করে আপনার বাসার কাছে কোন খুবই পরিচিত দোকান ফার্মেসি মসজিদ মার্কেট হোটেল সিলেক্ট করুন। যাতে ড্রাইভার আপনার এলাকায় এসে সমস্যায় পড়লেও এলাকার যে কেউ সেই পিক আপ পয়েন্ট ড্রাইভারকে দেখিয়ে দিতে পারে। কোন ড্রাইভার যদি আপনার পিক আপ লোকেশনে না এসে তার লোকেশনে অথবা ভিন্ন কোথাও আপনাকে আসার নির্দেশ দেয় তাহলে সেই ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করবেন। পিক আপ পয়েন্ট পরিবর্তন হলে আপনার ভাড়া কিন্তু আপফ্রন্ট ভাড়ার থেকে বেশি আসবে। মনে রাখবেন উবার ড্রাইভার আপনার লোকেশনে এসে যে আপনাকে গাড়িতে তুলছে এজন্যই আপনার কাছ থেকে বেস ফেয়ার ৫০ টাকা নেয়া হচ্ছে।
আজ উবার ব্যবহারের সময় ভাড়া বাঁচানোর জন্য স্কিপ ডেস্টিনেশন ট্রিক ব্যবহার করেছেন
উবার এ গাড়ি চালাতে পারবে এমন একজন বিশ্বস্থ ড্রাইভার আবশ্যক এবং একটা ড্রাইভারের নিকট থেকে ১০০ ভাগ পারফরমেন্স পেতে হলে তাকে কেমন বেতন সহ অন্যান্য সুবিধা কী দেয়া লাগবে একটু পরামর্শ দিলে উপকৃত হব।
রাইড নেয়ার অাগে রেটিং ৪ ৪ ছিলো রাইড শেষ করার পর রেটিং ৪ ৪৩ হলো। তার মানে ড্রাইভার অামাকে কত রেটিং দিলো। অামি অংকে কাচা তাই অাপনাদের কাছে জানতে চাইলাম।
রেটিং দিয়ে যাত্রী এবং ড্রাইভার কার কি লাভ সেদিন এক ড্রাইভার আমাকে 5রেটিং দিয়ে বলল স্যার আমি ৫ দিলাম আপনিও দিয়েন।
এই ভদ্রলোকের সাথে ড্রাইভ করার আগে আমার রেটিং ছিলো 5 ওনাকেও আমি 5 দিয়েছি তাহলে এমন কি হল যে আমার রেটিং কমে গেলো
গাড়ি নতুন । ড্রাইবার ভাল। পারফরমেন্স ভাল। ১ তারিখ থেকে এই পর্যন্ত শুধু ২ টা রিকোয়েষট ড্রাইবার কেনসেল করছে গ্যাস ছিলনা বলে তারপর ও ওর রেটিং নামতে নামতে ৪ ৭৯ হয়ে গেছে এটা কি ঠিক । তাছাড়াও ট্রিপো কমে গেছে কোন উপদেশ
সকালে একটা রাইড নিয়েছিলাম যেখানে ভাড়া ৪৫৫ টাকা সেছিল কিন্তু এটা ড্রাইভারের দিনের প্রথম ট্রিপ ছিল তাই উনার কাছে চেঞ্জ ছিলো না। আমি ৫০০ টাকা দিয়ে দিয়েছি আর উনি বলছিলো যে সময় করে বাসায় এসে চেঞ্জ দিয়ে যাবে। এটা উনার জন্য অনেক ঝামেলাপূর্ণ ছিলো বিধায় নিষেধ করেছি। এখন ড্রাইভারের নামে কোন কমপ্লেন না করে উবারের মাধ্যমে ক্রেডিট হিসেবে চেঞ্জ নেয়া কি সম্ভব ড্রাইভারের নামে কোন অভিযোগ করতে চাচ্ছি না আর উনাকে ৫ স্টার রেট করেছি।
আজকেও দুইটা রাইড নিলাম 👍 উবার না থাকলে আজকে বৃষ্টির জন্য বিয়ার দাওয়াত মিস হইত
এখনো অনেক অভিযোগ পাচ্ছি যে অনেক উবার ড্রাইভাররা যাত্রীর পিক আপ লোকেশনে আসার আগে ট্রিপ অন মিটার চালু করে দিচ্ছে যা সম্পূর্ণ অবৈধ। অনেক যাত্রীও উবার নতুন ব্যবহার করছেন দেখে ব্যপারটি বুঝতে পারছেন না। নিয়ম হচ্ছে ড্রাইভার যাত্রীকে গাড়িতে তোলার পরই ট্রিপ অন মিটার চালু করতে পারবে তার আগে কোনভাবেই ট্রিপ অন করা যাবে না। নয়তো যাত্রীকে অতিরিক্ত ভাড়ার খেসারত দিতে হবে। সবাইকে সতর্ক হওয়ার অনুরোধ করছি। “En Route” – উবারের গাড়ি আপনার পিক আপ লোকেশনে আসার আগ পর্যন্ত “En Route” লেখাটি উবার অ্যাপে দেখাবে। “On Trip” – উবারের গাড়ি আপনার পিক আপ পয়েন্টে আসবে এবং আপনি গাড়িতে উঠার পর যখন ড্রাইভার ট্রিপ অন করবে তারপর আপনার উবার অ্যাপে “On Trip” লেখাটি দেখাবে তার আগে নয়। যদি কোন উবার ড্রাইভার আপনার সাথে এমন প্রতারণা করে থাকে তাহলে উবার সাপোর্টে যোগাযোগ করলে উবার আপনাকে ভাড়ার একটা অংশ ফেরত দিয়ে দিবে।
উবার কোন ম্যাপ ব্যবহার করে গুগল ম্যাপ নাকি হেয়ার ম্যাপ
ঢাকায় উবার এর Scheduled Ride Advance Booking টা কি কাজ করে কেউ কি এটা ব্যবহার করেছেন অথবা কেউ কি জানেন প্রশ্নঃ আপনি যখন Schedule Ride করবেন তখন উবার কি করে ১ তখন ই একজন ড্রাইভারকে সিলেক্ট করে রাখে নাকি ২ আপনার যখন দরকার তখন আপনার নিকট এর ড্রাইভারকে লাইভ রিকোয়েস্ট পাঠায় অগ্রিম ধন্যবাদ
উবার ব্যবহার করার সময় কি লাগেজ মালপত্র বহন করা যাবে ১। যাত্রীর সাথে যদি লাগেজ থাকে সেটা উবারের গাড়িতে বহন করা যায়। ২। গাড়ির ডিকিতে ব্যাকডালাতে খালি জায়গা থাকা সাপেক্ষে আপনি আপনার সমস্ত মালপত্র বহন করতে পারবেন। ৩। যাত্রী তার সাথে হ্যান্ডব্যাগ রাখতে পারবেন। ৪। উবার ড্রাইভার যাত্রীর কাছে তার মালপত্রের জন্য অতিরিক্ত ভাড়া দাবি করতে পারে না। উবারের গাড়িতে অতিরিক্ত মালপত্র বোঝাই যাত্রীর সিটকে মাল পরিবহনের জন্য ব্যবহার কর করা যাবে না। এজন্য ড্রাইভার ক্যানসেল করতে পারে। যদি কোন উবার ড্রাইভার আপনার কাছ থেকে আপনার লাগেজ অথবা মালপত্রের জন্য অতিরিক্ত টাকা নিয়ে থাকে গ্রূপে পোষ্ট করুন। উবার ড্রাইভার আপনার কাছ থেকে যে অতিরিক্ত টাকা নিয়েছে সেটা যাত্রীকে ফেরত দেয়া হবে। G Das Rahul আপনি যে সমস্যায় পড়েছেন সে সমস্যায় আরো অনেক উবার যাত্রী পড়েছেন তাই ভিন্ন আলাদা পোষ্টে আপনার প্রশ্নগুলোর উত্তর দিলাম।
এবার আর কোন প্রমো পেলাম না
আমার ১০০ টাকা ডিসকাউন্ট পাওয়ার কথা প্রোমোশনের আমার সেকেন্ড রাইড ছিল কিন্তু ডিসকাউন্ট দিল ৪০ টাকা কোন হিসেবে প্লিজ কেউ ক্লিয়ার কইরেন ডিটেইলসে
সত্যি অসাধারন তাঁর চিন্তা ভাবনা। প্রতিবেদনে সিএ্নজি চালকের ব্যাকগ্রাউন্ড সম্পর্কে কিছু জানায়নি। কিন্তু আমি নিশ্চিত তাঁর মত করে অনেক উচ্চশিক্ষিত লোকও ভাবতে পারবে না। সবাই দেশের সেবায় নিজেকে নিয়োগ করলে দেশের মানুষের মন মানসিকতা অল্প দিনেই পরিবর্তন হয়ে যাবে।
যদি কোন উবার ড্রাইভার আপনার কাছে অতিরিক্ত টাকা দাবি করে তাহলে সেই উবার ড্রাইভারকে আপনার পিক আপ লোকেশনে আসতে বলুন। 😌 সেই উবার ড্রাইভারের সাথে খুব মিষ্টি ভাষায় কথা বলবেন।😍 ড্রাইভারদের সাথে কথা কাটাকাটি কোনভাবেই করবেন না।🤔 একটুও না। 😳বাসায় নিরাপদে ফিরে আসুন।🤗 ড্রাইভার যদি আপনার কাছে ১০০ টাকা অতিরিক্ত দাবি করে থাকে তাহলে তাকে খুশি হয়ে ভাড়ার সাথে অতিরিক্ত ১১০ টাকা দিয়ে ড্রাইভারকে বিদায় করুন। 🤓😎 । । । । । বাসায় নিরাপদে ফিরে পর্যাপ্ত পরিমান রেস্ট নিন। রেস্ট নেয়া শেষ তো 😊 । । । এবার উবার সাপোর্টে অভিযোগ করার পালা। উবার সাপোর্টে অভিযোগ করুন যে উবার ড্রাইভার আপনার কাছ থেকে ভাড়া অতিরিক্ত ২৫০ টাকা নিয়েছে এবং আপনার সাথে খারাপ ব্যবহার করেছে। 🤓🤓😎😎😜😜😝😝 ২৫০ টাকা আপনাকে উবার সাপোর্ট উবার ক্রেডিট হিসাবে ফেরত দিয়ে দিবে। 🤣🤣 । । । । কোন কিছুতে মিথ্যার আশ্রয় নেয়া আমার পছন্দ না। কিন্তু কেন এ কাজ করার পরামর্শ দিচ্ছি 😲 । সোজা আঙ্গুলে ঘি না উঠলে আঙ্গুল বাঁকা করতে হয়। 🙈🙉🙊 । । । আশা করি এ পোষ্ট দেখে উবার পার্টনাররাও তাদের ড্রাইভারদের যাত্রীদের থেকে অতিরিক্ত টাকা অথবা বখশিস টিপস নিতে নিষেধ করবেন আর যাত্রীদের এ ধরনের বিরুপ পরিস্থিতির শিকার হতে হবে না। । । । যদি কোন যাত্রী ড্রাইভারের বিরুদ্ধে মিথ্যা অভিযোগ করে তাহলে সে যাত্রীর উবার অ্যাকাউন্ট সাসপেন্ড করা হবে। মিথ্যা অভিযোগকারীরাও সতর্ক থাকুন। 😛😛😛
From general curiosity CHALO ব্যবহার করেছেন কেও অভিজ্ঞতা কেমন ভাড়া কি উবার থেকে কম
এখানে এমন কেউ কি আছেন যার UBER এ গাড়ি নামানো আছে। যদি থাকেন কষ্ট করে কমেন্ট করেন অথবা ইনবক্স করেন। আমার কিছু ইনফরমেসন দরকার।
এখনও গাড়ি এসেও পৌছায়ও নাই কিন্তু আসার আগেই On Trip দিয়ে দিয়েছে 😡 গাড়ি আসার পর জিজ্ঞেস করাতে বলতেছে আমিতো ভাবছি আপনারা আশেপাশেই আছেন ১ মিনিট আর কি আসে যাবে শুধু এতটুকুই না গাড়িতে উঠার পর এসি ছাড়তে বলার পরও গড়িমসি করতেছে। সে বলতেছে আবহাওয়া তো ঠান্ডা এসির কি দরকার এসি না ছাড়লেও তো হয়।
আমি গত ৩০ ০৩ ২০১৭ তারিখে বনানী থেকে ইস্কাটন গার্ডেন আমার বোনকে পাঠিয়েছিলাম উবারে করে। ড্রাইভার গাড়ীতে উঠার পর তার স্টার্ট বাটন প্রেস করে নাই। ফলে পৌছাঁনোর পর কোনো বিল আসে নাই। তখন আমার ৫০ অফ ছিলো কিন্তু আমি ওকে প্রথমে শো হওয়া ২৮৬ টাকার পুরোটা দিতে বাধ্য হই। কিছুক্ষণ পরে সে আবার গাড়ী স্টার্ট ও স্টপ করে সম্ভবত কারণ আমার ২৫ টাকার একটা বিলের স্লিপ মেইলে আসে। আমি উবারে অভিযোগ করেও কোনো উত্তর পাইনি।
বাটা সিগনাল থেকে উনাকে রিকুয়েস্ট করলাম উনি কল দিয়েই কোথায় যাবো জানতে চাইলেন বললাম পিকআপ পয়েন্টে আসেন জানতে পারবেন। এরপর আমারে কাহিনি শুনায় আমার মোবাইল অফ হয়ে যাবে তাই আগে বলেন। না বলাতে উনি বক বক করতে করতে ক্যান্সেল করে দিছে। রেটিং ছিলো ৩ ৫ তা দেখেইই বুজছিলাম পুরান পাপী। নাম্বার ০১৯৫৪১৯৯৪০৫ পরে অন্য একজনকে পাই এবং বাসায় আসি। পরের জন ভালোইই ছিলো গাড়ীও ছিলো Nissan Bluebird। কিন্তু বেচারা আমাকে কোনো রেটিং দেনাই তাই আমিও এখনও রেটিং দিনাই।
আজকে ২ বার উবার ব্যবহার করলাম ২ বার ভাল গাড়ি পেলাম ড্রাইভার ভাল পেলাম সব ঠিকমত হল আমি ৫★ দিলাম ২ জনকে কিন্তু কেও আমাকে কোন রেটিং দিলনা। কেন এমন হল বুঝালাম না। রেটিং কি সাথে সাথে আপডেট হয় নাকি পরে আগের রেটিং ছিল ৫★ সেটাও দেখাচ্ছেনা কিছুদিন ব্যবহার না করলে কি রেটিং জিরো হয়ে যায়
আমার পিক আপ লোকেশ ফিক্সড হয়ে গিয়েছে। যেখানেই থাকি ফিক্সড একটা লোকেশনে দেখাচ্ছে আমাকে। এটা আনপিন করার উপায় কি আমি আছি উত্তরা কিন্তু দেখাচ্ছে মতিঝিল। বিঃদ্র আমার জিপিএস অন আছে
কিছু কিছু ড্রাইভারের ড্রাইভিং আচার ব্যাবহার এতো ভালো যা দেখে বুঝতে পারি না সে কি গাড়ির ড্রাইভার নাকি গাড়ির মালিক
নর্ববষ উপলক্ষে উবার আমাকে ৭৫ ছাড় সবোচ্চ ১৫০ টাকা পর্যন্ত। এই অফারটা দিছিল শুধুমাত্র ৫টি রাইডের জন্য ২৩ তারিখ পর্যন্ত এবং আজকে ৫ নাম্বার রাইডটা নিয়ে এই অফারের সম্পাতি করলাম। এই অফার ৫টি রাইড নিয়া কোন প্রকার ঝামেলা হয় নাই। বরং খুব ভাল ভাল ড্রাইবার পাইছি। শুরু করছিলাম ৪ ৬ রেটিং দিয়া আর শেষ করলাম ৪ ৮ রেটিং ড্রাইভারকে দিয়া। উবারের জয় হুক।
একটু জানতে চাচ্ছিলাম uber এর ভাড়া কিভাবে উঠে আমি বলতে চাচ্ছি আমি কল করার আগে যে ভাড়া টা দেখায় অই টা ই কি fixed অই তাই কি pay করতে হয় নাকি আমি jam এ আটকাই গেলে extra বিল উঠতে থাকে এবং map এ যে রাস্তা দেখায় আমি যদি আলাদা কনো রাস্তা দিয়ে যাই তাহলে কি extra বিল উঠবে আমি খুব তারাতারি uber use করবো তাই জেনে নিচ্ছি। tia
উবার পার্টনারদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি আপনি কি উবারের আয় নিয়ে সন্তুষ্ট নন তাহলে উবারকে দোষারোপ করার আগে নিজের ড্রাইভারের ব্যাপারে কিছু খোঁজ নিন। আপনার উবারের আয় আশানূরুপ না হবার কারন মূলত ড্রাইভারের অদক্ষতা এবং অসাধুতা। ১। আপনার ড্রাইভার কি যাত্রীদের দিয়ে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করায় ২। আপনার ড্রাইভার কি যাত্রীদের সাথে খারাপ আচরন করে ৩। আপনার ড্রাইভার কি যাত্রীদের কাছ বখশিস টিপস চায় ৪। আপনার ড্রাইভার কি যাত্রীদের কাছে বেশি টাকা দাবী করে ৫। আপনার ড্রাইভারের রেটিং কত ৬। আপনার ড্রাইভারের বিরুদ্ধে কতজন যাত্রী এই পর্যন্ত অভিযোগ করেছে ৭। আপনার ড্রাইভারের গতিবিধি কি আপনি লক্ষ্য করেছেন ৮। আপনি কি নিশ্চিত যে আপনার ড্রাইভার আপনাকে মিথ্যা কথা বলছে না ৯। আপনার ড্রাইভার কি তেল গ্যাসের কথা বলে আপনার থেকে বেশি টাকা নিচ্ছে না তো আপনার ড্রাইভারকে অন্ধবিশ্বাস করবেন না। ড্রাইভার দিয়ে উবারে গাড়ি চালিয়ে লাভ করা একটু কষ্টেরই বটে। কিন্তু ড্রাইভার দিয়ে উবারের গাড়ি চালিয়েও অনেক পার্টনার টিকে আছে এবং লাভ করছে। উবারের সিস্টেম হচ্ছে আপনার গাড়ি অলস পড়ে আছে আপনিও ফ্রি আছেন এখন কিভাবে এই অলস সময় আর অলস গাড়িকে কিভাবে কাজে লাগিয়ে একটু বাড়তি টাকা কামানো যায়। উবার আপনাকে যাত্রীদের সাথে যোগাযোগ করিয়ে দিচ্ছে মাত্র। উবার কিন্তু ড্রাইভার দিয়ে গাড়ি চালানোকে লাভজনক বলেনি কখনো। ড্রাইভারকে দিয়ে উবারের গাড়ি চালালে ভালো ড্রাইভারের পেছনেই গড়ে ২০ ০০০ ২২ ০০০ টাকা খরচ হবে আপনার। কিন্তু নিজে যদি উবারের গাড়ি চালান তাহলে এই টাকা বেঁচে যাবে আপনার।
আলাদা আলাদাভাবে কোন ট্রিপে ড্রাইভার আপনাকে কত রেটিং দিয়েছে এটা কি দেখা যায়
কোন সার্জেন্ট গাড়ি আটকালে গাড়ি ভাড়ায় চলছে কিনা জিজ্ঞাসা করলে কি বলা উচিৎ গাড়ি ভাড়ায় চলালে জরিমানা করা হয় বলে শুনেছি। ড্রাইভার রাইডারের কি করনীয়
কাল মিরপুর ১ থেকে মাদারটেক আসলাম। যেহেতু ৪০ অফ ছিলো তাই ভাড়া দেখাচ্ছিল ৪২০৳ । আসার পথে তাকে বললাম উবার যে রুট দিয়ে যেতে ম্যাপ দেখাচ্ছে সে রুট দিয়েই যান। সে ওই রুট অনুযায়ী যাবেনা। বউ বাচ্চাদের নিয়ে উঠে পরেছি তাই মাঝপথে নামতেও ইচ্ছে করছিলো না। মিরপুর ১ থেকে ট্যাকনিক্যাল হয়ে বের হলেই হয় কিন্ত সে ঘুরে গাবতলি দিয়ে বের হলো মাঝে ১৫মিনিট জ্যামে বসেছিলাম। এরপর বুঝতে পারলাম সে কেনও এমন ঘুরে আসলো। তার গ্যাস নেয়া দরকার ছিল। সেখানেও ৩০ ৩৫ মিনিট গেল। উনি ম্যাপ ফলো করবেনা আবার আমি যেদিক দিয়ে যেতে বলি ওদিক দিয়েও যাবেনা। Arrival time যেটা দেয়া ছিলও তার ২ঘন্টা পর পৌছালাম। বিল আসার কথা ছিল ৪২০ টাকা বিল আসলো ৮৪৫ টাকা। এরপরও বখশিস না দেয়াতে উনি মুখ ভার করে আমার রেটিং কমিয়ে দিলেন। এমন হলে রাইড নিবো কিভাবে
ফিক্সড ভাড়া কত দেখবেন উবারে উঠবেন ড্রাইভারকে নির্দেশিত গুগল ম্যাপ ফলো করে যেতে বলবেন এরপরে আর কোন কিছু নিয়ে ড্রাইভারের সাথে তর্ক করবেন না।সে যেদিক দিয়ে খুশি যাক।ভাড়া পূর্বের ফিক্সড ভাড়া থেকে বেশি আসলেও ভাড়া দিয়ে দিন এবার বাসায় গিয়ে উবারে কমপ্লেইন করে টাকা রিফান্ড চান ব্যস উবার আপনার টাকা ক্রেডিট হিসাবে ব্যাক দিয়ে দিবে।কোন খারাপ কিছু হলেই উবারে টাকা রিফান্ড চাইবেন ড্রাইভার এর সাথে তর্ক করা বা ঝগড়া করা যাত্রীর শোভা পায়না যা তর্ক উবারের সাথে হবে আর টাকাও রিফান্ড উবারের থেকেই নেয়া হবে ।
প্রায় ২০ টা রাইডের মধ্যে এই প্রথম কাউকে ৫ স্টারের নিচে রেটিং দিলাম। কারন ড্রাইভার অকারনে আমাকে কম রেটিং দিয়েছে তাই। হয়তো তাকে টিপস দেইনি সেজন্য আবার হতে পারে মগবাজার মৌচাক রোডে গাড়ি ঢুকাতে হয়েছে সেজন্য। তবে এর কোনটাই কম রেটিং এর কারন হতে পারে না। যে কারনেই দিক আল্টিমেট লস টা ড্রাইভার পার্টনারের ই হচ্ছে।
বন্ধু উবার
আপফ্রন্ট ১৮৫ টাকা শো করছিল বসুন্ধরা ইবনে সিনা বাড্ডা । ইবনে সিনার সামনে মোড় নেওয়ার সুযোগ থাকলেও ড্রাইভার আমার কথা না শুনে লিংক রোডের কাটা থেকে মোড় নিছে। জ্যামে পরা লাগছে টাইমও লাগছে অনেক। ভাড়া আসছে ৩৪০ টাকা। বাসায় এসে রিপোর্ট করছি। ১ দিনের মধ্যেই রিফান্ড করছে পুরোটাই আপনারা কেউ এই জাতীয় সমস্যার পড়লে ড্রাইভারের সাথে কথা কাটা কাটি না করে সোজা রিপোর্ট করবেন মার্জিত ভাষায়। রিফান্ড পাবেন আশা করি। বি দ্র উবার ক্রেডিট পরবর্তী রাইডে ব্যাবহার করতে পারবেন
এটা কিভাবে use করবো 😒
আজ উবার ব্যবহারের সময় ভাড়া বাঁচানোর জন্য স্কিপ ডেস্টিনেশন ট্রিক ব্যবহার করেছেন
সেদিন পোস্ট দিয়েছিলাম যে বিল দেখাইছিল ১১৩ টাকা কিন্তু বিল আসছিল ১৮০ টাকা।তারপর উবারে কমপ্লেইন করলাম এই ব্যাপারে। এর আগেও একটা রাইড নিয়েছিলাম মিরপুর থেকে মহাখালি পর্য্যন্ত।বিল দেখিয়েছিল ৩৫৫ টাকা কিন্তু ড্রাইভার উবারের দেখানো রাস্তায় না নিয়ে অন্য রাস্তা দিয়ে নিয়ে যায় যার ফলে বিল আসে ১০০ টাকা বেশি মানে ৪৫৫ টাকা।সেটাও কম্পলেইন করলাম। আজ দেখি উবার রিফান্ড দিয়েছে১৩২ টাকা।
মতিঝিল থেকে ধানমন্ডি যাব বলে রিকুয়েস্ট পাঠালাম। ড্রাইভার ট্রিপ অন করে আমাকে না নিয়ে ধানমন্ডি চলে যাচ্ছে CANCEL O HOYNA
একমাসের ও বেশি কোন ডিসকাউন্ট কোড আসলো না উবার কি ডিসকাউন্ট দেওয়া বন্ধ করে দিল
আসসালামু আলাইকুম আমার লোকেশন টা সবসময় কুফা থাকে মনে হয় উবার কখনোই পাই না ড্রাইভার কে কল দিলে লোকেশন জিজ্ঞাসা করে বলি না বলে ক্যান্সেল করে দিতে বলে করে দেয়। আজকে যখন প্রথম কল করলাম ড্রাইভার জানতে চাইলো কোথায় যাবো। এবং আমি না বলার কারণে উনি ক্যান্সেল করে দিলেন। ড্রাইভারের নাম সহিদুল যদিও তার ব্যবহার আলহামদুলিল্লাহ্‌। তারপরে আবার সার্চ দিলাম এবং ইব্রাহিম নামের লোকটাকে পেলাম এবং তিনি পিক ও করলেন। যদিও তিনিও জিজ্ঞাসা করেছিলেন আমি কোথায় যাবো এবং আমি গন্তব্য জানাই নাই। প্রথম সমস্যা আমার থেকে ১ মিনিটের পথ ছিলো ইব্রাহিম সাহেবের রেটিং ছিলো ৪ কিন্তু উনাকে না দিয়ে দূরে সহিদুল সাহেব রেটিং ৪ ৫ কে দেয়ার মানে বুঝলাম না। আজকাল সবাই দেখি লোকেশন জানতে চায় পছন্দ না হলে অথবা না বললে যেতে চায় না। আজকের অভিজ্ঞতা ড্রাইভার সাহেবের ইব্রাহীম ব্যবহার খুব ভালো ছিলো। কিন্তু তার রেটিং ৪ দেখে অবাক হলাম। যদিও গাড়ীর কন্ডিশন তেমন ভালো ছিলো না। এসি তে আমার সমস্যা বলে সেটার অবস্থা জানি না।
কেউ স্বীকার না করলেও আমরা ধরে নিতে পারি যে গ্রুপে অনেক উবার ড্রাইভার পার্টনার আছেন। আপনাদের উদ্দেশ্যে কিছু কথা বলতে চাচ্ছি। ড্রাইভারদের উদ্দেশ্যেঃ আমি মোটামুটি রেগুলার উবার ইউজার।কখনো কোনো ড্রাইভারের সাথে কোনো বাজে আচরণ করি নাই।কিন্তু আমি কখনো কোনো ড্রাইভার কে ১০ টাকাও টিপস দেইনাই কারণ আমি চাইনা উবারের টিপস কালচার টা স্টাবলিশ হোক। হয়তো টিপস না দেয়ার ফলস্বরূপ আমার বর্তমান রেটিং ৪ ১৭। কিছুদিন যাবৎ একটা বুদ্ধি বের করেছি।একজন রাইডার হিসেবে আমি প্রতিটা রাইড শেষে আমার রেটিং ফলো আপ করি।আমাকে ড্রাইভার কত রেটিং দিলো সেটা নিশ্চিত হয়েই ড্রাইভারকে রেটিং দেই।যদি কোনো ট্রিপে ড্রাইভার আমার রেটিং কমিয়ে দেয় তাহলে আমিও তাকে সুন্দর করে ১ স্টার দিয়ে দেই। তাই আপনারা নিজেদের খেয়ালখুশী মত রাইডার দের রেটিং দেয়া বন্ধ করে ঠিকঠাক মত রেটিং না দিলে কিন্তু প্রকৃতপক্ষে আপনাদেরই লস পার্টনারদের উদ্দেশ্যেঃ আপনারা নিয়মিত ড্রাইভারদের রেটিং ফলো আপ করুন।ড্রাইভারকে টিপস নিতে নিষেধ অনুৎসাহিত করুন।প্রয়োজনে ড্রাইভারের রেটিং ধরে রাখার উপর বেইজ করে প্রতি সপ্তাহে সামান্য কিছু বোনাস দিন।আবার এক সপ্তাহে ভালো রেটিং রেখে বোনাস পাওয়া ড্রাইভারের রেটিং পরের সপ্তাহে কমে গেলে তাকে অল্প কিছু টাকা জরিমানা করুন।এতে করে ড্রাইভারের রেটিং ধরে রাখার মানসিকতা তৈরি হবে। মনে রাখবেন ভালো রেটিং উবার রাইডার ড্রাইভার এবং পার্টনার সকলের জন্যই অনেক গুরুত্বপূর্ণ।
উবার ড্রাইভারের জন্য আপনাকে যদি ক্যানসেল করতে হয় তাহলে নিচের পদ্ধতিতে অভিযোগ করুন।
বৃষ্টির এই দিনে সিএনজি পিছনে না ঘুরে প্রথমে বসুন্ধরা সিটি থেকে গুলশান ২ আসলাম ১৪৫ টাকা দিয়ে 😊 গাড়ির কন্ডিশন এবং ড্রাইভার ভাইয়ের রেটিং ২ টাই ভালো এখন আবার গুলশান ডিসিসি মার্কেট থেকে বনশ্রী যাচ্ছি ১০৩ টাকা দিয়ে 😀 যা সিএনজি তে অসম্ভব এই গাড়ির কন্ডিশনও খুব ভালো প্রথম জনকে ৫ ষ্টার দিচ্ছি এই ড্রাইভারকেও দিবো হ্যাপি উবার
মোহাম্মাদপুর থেকে আজকে রাত ১০ টার দিকে উত্তরা যাওয়ার জন্য উবার পেলাম রিকুয়েস্ট করার আগে দেখলাম ভাড়া দেখায় ৫৩৭ টাকা কিন্তু রাস্তায় অনেক জ্যাম ছিল সেজন্য প্রায় ২ ঘণ্টা লেগেছে উত্তরা যেতে । এখন আমার প্রশ্ন হচ্ছে ভাড়া তো ফিক্সড দেখায় রাইড শুরু করার আগে আর আমি ম্যাপ দেখে দেখে সেইম রুট দিয়েই উত্তরা আসছি তাহলে কেন অতিরিক্ত চার্জ করলো লিখে রাখে এফরডেবল এভরিডে রাইড আর এভাবে বাটপারি করে রাস্তায় যতোই জ্যাম হোক না কেন ঐ ভাড়ার বেশি তো আসার কথা না সিএনজির মতো ফিক্সড এফরডেবল সিস্টেম হলে তবে কেন এমন হচ্ছে
৭টা ২৫ মিনিটে রিকুয়েস্ট দিয়ে কল দিয়ে বললাম কোথায় আছেন বলে পান্থপথ। ১০ মিনিট পরে আবার কল দিলাম তখন বলে কাওরান বাজারে কিন্তু ম্যাপে কোন পরিবর্তন দেখিনা । ৫ মিনিট পর আবার কল দিলাম তখন বলে কাওরান বাজারের প্রায় শেষ মাথায় । আরো ৫মিনিট অপেক্ষা করার পর এখন আবার কল দিলাম আর বলে স্যার আমি বসুন্ধরা সিটির সামনে সিগন্যালে সিগন্যাল ছাড়লেই আসবো কি করি বলেন এইসব আবাল ড্রাইভারদের চরম একটা রেটিং আর কমেন্ট দেবো আজকে ।
এরকম কেনো হল O o আমাকে প্রথমে দেখালো ৩২৯ ৮৬ টাকা কিন্তু হাউসবিল্ডিং নামার পর বিল আসল ৫৭৯ ৮৮ টাকা এটা কি নিয়ম ফলো করল ওদের বেস প্রাইস প্রতি কি মি প্রাইস এবং টাইমের প্রাইস হিসাব করলেও কিছু মিলে না হিসাবটা হল কিভাবে
বৃষ্টির কারনে বেইলী রোড থেকে উবারে রিকুয়েস্ট দিলাম প্রথম ড্রাইবার কল দিলাম বললো নাখাল পাড়া আসতে পারবে না Cancel করলাম।দ্বিতীয় ড্রাইবারকে কল দিলাম বললো ইওেফাক মোড় আসতে পারবে না আবার Cancel করলাম।তৃতীয় ড্রাইবারকে কল দিলাম রিসিভ করেনি। Bad experience with uber
নতুন আইডির প্রথম রাইডে কোন কোড use করলে বেশী discount পাওয়া যায়
আপফ্রন্ট ভাড়া এক ধরনের চাপিয়ে দেয়া। এটা তো হুবহু সিএনজি ওয়ালা দের সাথে ডিল করার মত হয়ে গেলো। এই ভাড়ায় গেলে যাও নাহলে রিকোয়েস্ট দিও না। ভাড়া আগে কেন চুকিয়ে নিতে হবে যেখানে মন চায় যাব যা ভাড়া হবে দিয়ে দিব। উবার এর ভাষ্যমতে গাড়ী কন্ডিশন গাড়ী প্রতুলতা তার সাথে আরও জালাময়ী পিক অফপিক এর হিসাব মিলিয়েই আপফ্রন্ট। যদিও আগের সিস্টেম এবং আপফ্রন্ট দুটোরই আলাদা সুবিধা আছে অসুবিধা ও আছে। তবে আপফ্রন্ট টা আমার কাছে শুভংকর এর ফাকিই মনে হয়। যাত্রী হিসেবে আগের সিস্টেম টা ই সুবিধাজনক মনে হয়। Because We People knows very well that Cut your Coat according your Cloth
ট্রিপ শেষে ড্রাইভারের বিল দেখাইছে ০ ০ টাকা। আমার এখানেও তাই দেখাচ্ছে। এখন ফোন দিয়ে বলে তার স্যার বলছে ২৪০ টাকা ক্যাশ কালেক্ট দেখাচ্ছে তার পার্টনার ড্যাশ বোর্ডে। তাকে ২৪০ টাকা এখন দেওয়া লাগবে। কেমন টা লাগে
উবারের বেস্ট রাইড ছিল আজ। কাজীপাড়া থেকে কল্যানপুর নতুন বাজার ভাড়া আসছে ৪৫ টাকা। ব্লিডিং পানির সমস্যা থাকার কারনে সকাল বেলায় নাস্তা না করে বের হওয়াতে সে তার পিৎজা এবং পানি খাওয়ার অফার করছিল। আর আমার জন্য ৫ মিনিট অপেক্ষা করছিল।
এখন খুব বেশি পরিমান উবার ব্যবহার করছি। যখন বাংলাদেশে আসে নাই তখনও ইন্ডিয়াতে উবার ব্যবহার করছি। ইন্ডিয়াতে সেয়ার উবারও আছে। খরচ আমাদের দেশ থেকে অনেক কম। মাঝে মাঝে পাঠাও মটর সাইকেল ব্যবহার করি। আর না পাইলে সিএনজি। আসেন একটা গবেষনা করি। সিএনজি পাঠাও ও উবারের ভাড়ার তুলনা। সিএনজি যদি মিটারে যায় তবেই প্রযোজ্য ধরি আমার অতিক্রান্ত দূরত্ব ১০ কিমি অপেক্ষা ১৫ মিনিট মোট সময় ১ ঘন্টা মিরপুর ১০ থেকে মতিঝিল ধরতে পারেন Total 10km Waiting Time 15 minute Total Time 1 hours UBER Base fair 50 taka 21taka km 3 taka minute Total fair 50 21x10 60x3 440 Taka PATHAO Base fare 25 12 taka km 0 5 taka minute Total fair 25 12x10 60x0 5 175 taka CNG First 2 km 40 BDT then 12 bdt km and waiting time 2 bdt minute Total fair 40 10 2 x12 15x2 166 Taka অর্থাৎ সিএনজি থেকে উবারের ভাড়া প্রায় ২ ৫ গুন বেশি। পাঠাও থেকে উবারের ভাড়া ডাবল। যদিও পুরো কম্পেয়ার করা সম্ভব নয় যেহেতু দুইজনের সময় গণনা ভিন্ন। উবার পাঠাও পুরো সময় সিএনজি শুধু ওয়েটিং। অন্যদিকে কমফোর্ট এবং অন্যান্য ফেসিলিটি কম্পেয়ার করা সম্ভব না। যেহেতু ৩ টা ভিন্ন টাইপের যানবহন। কম্পেয়ারটা শুধুই একটা ধারনা নেওয়ার জন্য যখন প্রাইভেট একটা যানবহনই মুখ্য কমফোর্ট নয় আশা করি এখন কম্পেয়ার করতে সুবিধা হবে। ক্যালকুলেশনে ভূল থাকলে কারেক্ট করে দেওয়া হবে।
আমরা কি শুধু ড্রাইভারকেই রেটিং দিচ্ছি ট্রিপ শেষে কি কি বিবেচনায় রেটিং করবো মনে রাখবেন আপনি যখন আপনার ট্রিপ শেষে রেটিং দেন সেটা শুধু ড্রাইভারকে রেটিং দেন না। ট্রিপের পূর্ন অভিজ্ঞতা ড্রাইভারের দক্ষতা ব্যবহার এবং গাড়ির কন্ডিশন সবকিছু বিবেচনা করে রেটিং দিতে হবে। এটাই নিয়ম। ট্রিপে ড্রাইভারের ব্যবহার খুব ভালো পেয়েছেন কিন্তু গাড়ির অবস্থা যাচ্ছেতাই ময়লা এসি কাজ করে না সিট আরামদায়ক না। ১ স্টার রেটিং দিবেন। শুধু ড্রাইভারের ব্যবহার ভালো বলে সেই ট্রিপের রেটিং ৫ স্টার দিবেন না আপনি। ট্রিপের পুরো অভিজ্ঞতার কথা চিন্তা করবেন এবং সবকিছু বিবেচনা করে রেটিং দিবেন। আবার গাড়ির অবস্থা খুবই ভালো এসি বেশ ভালো কাজ করছে সিট আরামদায়ক কিন্তু ড্রাইভারের ব্যবহার খারাপ ড্রাইভার আপনাকে লম্বা রুট দিয়ে ঘুরিয়ে আপনাকে গন্তব্যস্থলে পৌছে দিয়েছে ভাড়া অতিরিক্ত এসেছে তখন পুরো ট্রিপের অভিজ্ঞতা বিবেচনা করে ১ স্টার দিবেন। ভাড়া বেশি আসলে অথবা ড্রাইভার আপনার সাথে খারাপ আচরন করলে ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করবেন নয়তো অন্য উবার যাত্রী আপনার মত বিরুপ পরিস্থিতির শিকার হবে। ড্রাইভারের ব্যবহার মার্জিত গাড়ির কন্ডিশন ভালো যা আপফ্রন্ট ভাড়া ছিলো তাই এসেছে সবকিছু বিবেচনা করে ট্রিপ শেষে রেটিং ৪ ৫ স্টার দিতে পারেন। ট্রিপ শেষে আপনি কেন রেটিং দিবেন আপনার রেটিং অন্যান্য যাত্রীর জন্য এবং উবারের জন্য অনেক গুরুত্বপূর্ন। আপনি যখন ট্রিপ শেষে ৫ স্টার রেটিং দেন তখন উবার নিশ্চিন্ত হয়ে যে তারা আপনাকে ভালো সেবা দিতে পারছে। আপনি যখন ট্রিপ শেষে ১ স্টার রেটিং দেন তখন উবার কতৃপক্ষ রেটিং কম হওয়ার কারন অনুসন্ধান করে। উবার কতৃপক্ষও চিন্তায় থাকে যে যাত্রীরা উবার ব্যবহার না করে কোন প্রতিদ্বন্দ্বীর সেবা গ্রহন শুরু না করে দেয়। অন্যান্য যাত্রীর দেয়া রেটিং এর গড় রেটিং দেখে একজন উবার যাত্রী বুঝতে পারে উবার ট্রিপে তার কেমন অভিজ্ঞতা হতে পারে। ঢাকায় সাধারনত ড্রাইভারের নামের পাশে যখন আমরা ৪ এর উপরে রেটিং দেখি তখন আমরা কিছুটা ধারনা করতে পারি যে আমাদের উবারের ভ্রমন কিছুটা আরামদায়ক হবে। কিন্তু যখন আমরা দেখি ড্রাইভারের পাশে রেটিং ৪ এর নিচে যেমন ৩ ২২ তখন আমাদের মনে ভয় ধরে যায় এই ড্রাইভার আমাকে ট্রিপ ক্যানসেল করতে বলবে অথবা আমার পিক আপ লোকেশনে আসবে না। অধিকাংশ সময়ে আমাদের এ ধারনাগুলো মিলে যায়। আপনি যদি ট্রিপ শেষে ঠিক মত রেটিং না দেন তাহলে উবার কতৃপক্ষ খারাপ ড্রাইভার আর যাচ্ছেতাই গাড়িগুলোকে নিজের সিস্টেম থেকে সরাতে পারবে না এবং ভবিষ্যতে আপনি অথবা অন্যান্য যাত্রীরা উবার ব্যবহারের সময় বিভিন্ন খারাপ পরিস্থিতির শিকার হতে পারেন। রেটিং করবেন পুরো ট্রিপের অভিজ্ঞতা ড্রাইভারের ব্যবহার দক্ষতা গাড়ির অবস্থা ট্রিপের অভিজ্ঞতা বিবেচনা করে শুধু ড্রাইভারেকে বিবেচনা করে নয়।
যাত্রী হিসাবে আপনার রেটিং কেন গুরুত্বপূর্ণঃ উবারের মতে ৪ ৫ এর উপর রেটিং এর যাত্রীরা ভালো যাত্রী যারা ড্রাইভারদের সাথে ভালো আচরন করে গাড়ি নোংরা করে না অথবা কোন প্রকার ক্ষতি সাধন করে না। আর ৪ এর নিচের রেটিং এর যাত্রীরা উবারের মতে খুবই বাজে যাত্রী যারা ড্রাইভারদের সাথে খারাপ ব্যবহার করে গালিগালাজ করে গাড়ি নোংরা এবং ক্ষতি করে। আপনি যেমন যাত্রী হিসাবে ৪ এর নিচের রেটিং এর ড্রাইভার দেখে আৎকে উঠেন যে এই ড্রাইভার উবার আমাকে কেন দিলো এর থেকে ভালো আমি সিএনজি করেই চলে যেতাম। এর অর্থ হচ্ছে যাত্রী হিসাবে আপনি ধরেই নিয়েছেন যে ৪ এর রেটিং এর নিচের ড্রাইভারগুলো থেকে ভালো সেবা পাওয়া কোনভাবেই সম্ভব না। রেটিং কম হলে উবার যাত্রীকে সাসপেন্ড অথবা ব্যান করতে পারে। আবার উবার অনেক সময় সিস্টেমে কম রেটিং এর যাত্রীদের সাইজ করে। কিভাবে উবার যাত্রী এবং ড্রাইভার দুজনকে ম্যাচ করারনোর সময় দুজনের রেটিং ক্যানসেলেশন রেট এবং আরো অনেক ডাটা বিবেচনা করে। যা আমার পক্ষে দুটো বাক্যে বোঝানো সম্ভব না। সহজ ভাষায় বোঝাতে গেলে ৪ ৫ রেটিং এর যাত্রী ৪ ৫ অথবা তার উর্ধের রেটিং এর ড্রাইভার পাবে। ৩ ৫ রেটিং এর যাত্রী এবং ৪ ৫ রেটিং এর যাত্রী যদি একই সাথে রিকোয়েস্ট করে তাহলে উবার প্রথমে ৪ ৫ রেটিং এর যাত্রীর রিকোয়েস্টকে বেশি প্রাধান্য দিবে। উবারের ১ টা গাড়ি থাকলে ৪ ৫ রেটিং এর যাত্রীই সেই গাড়ি পাবে। ৩ ৫ রেটিং এর যাত্রীর কাছে দুঃখ প্রকাশ করবে যে কোন গাড়ি খালি নেই তার এলাকায়। ৩ ৫ রেটিং এর যাত্রী হিসাবে আপনাকে ৩ ৪ কিমি দূরের এক ড্রাইভারের সাথে কানেক্ট করাবে যার রেটিং ৩ ২। যার কারনে আপনি নিজেই আপনার রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে দিবেন। ইহাই হইতেছে সিস্টেমে সাইজ। উবার আপনাকে ব্যান করবে না আবার রিকোয়েস্ট করলে বাজে ড্রাইভারদের সাথেই কানেক্ট করাবে যাতে আপনি নিজেই কেটে পড়েন। খারাপ কাস্টমারের প্যাড়া কেউই নিতে চায় না। উল্লেখ্য উবার বাংলাদেশে নতুন এবং এজন্য তারা তাদের নিয়মগুলো কিছুদিনের জন্য কিছুটা শিথীল করেছে। এজন্য ঢাকায় ৩ ২২ রেটিং নিয়ে কিছু উবার ড্রাইভার কাজ করে যাচ্ছে। আবার অনেক যাত্রীদের রেটিং ৩ ৫ এর নিচে থাকলেও উবার তাকে সেবা দিয়ে যাচ্ছে।
Uber use করার জন্য কি account খুলতে হয় নাকি app থেকে direct request করলেই হয়
শুক্রবার শনিবার উবারের ভাড়া ৮০ ১০০ টাকা বাঁচাতে চান উবারের স্কিপ ডেস্টিনশন ট্রিক ব্যবহার করুন কিভাবে স্কিপ ডেস্টিনেশন ট্রিক ব্যবহার করবেন – পিক আপ পয়েন্ট ঠিক করার পর ডেস্টিনেশন হিসাবে ছবিতে দেখানো উলটাপালটা কিছু লিখবেন। তারপর উবার অ্যাপে আপনাকে দেখাবে “Enter Destination Later” অথবা “Skip Destination”। “Enter Destination Later” অথবা “Skip Destination” সিলেক্ট করবেন এবং আপনার উবার গাড়ির জন্য রিকোয়েস্ট পাঠাবেন। উবারের গাড়ি আপনার পিক আপ পয়েন্টে আসবে এবং উবারের গাড়িতে উঠার পর ড্রাইভারকে মৌখিকভাবে আপনি কোথায় যেতে চান সেটা জানিয়ে দিবেন। কোন রুট ব্যবহার করতে চান সেটা ড্রাইভারকে বলে দিতে হবে। এই ট্রিক ব্যবহারকারীকে উবারের ভাড়া গণনার ফর্মূলা অনুযায়ী ভাড়া পরিশোধ করতে হবে। স্কিপ ডেস্টিনেশন ট্রিক কখন কোথায় ব্যবহার করবো – ১। রাত ১০ টা থেকে – সকাল ৮ ৩০ পর্যন্ত যখন রাস্তা খালি থাকে। ২। শুক্রবার এবং শনিবার। ৩। যেসব রাস্তায় সাধারণত ট্রাফিক জ্যাম থাকে না। সুবিধাঃ ১। এ পদ্ধতি ব্যবহার করলে আপনার ভাড়া আপফ্রন্ট ভাড়া থেকে ৮০ ১০০ টাকা কম আসতে পারে। সময় কম লাগবে এজন্য ২। নিজের ইচ্ছামত রুট ব্যবহার করতে পারবেন। উবারের ঘুরানো প্যাঁচানো রুট ফলো করতে হবে না। শর্টকাট রাস্তা ব্যবহারের সুযোগ পাবেন সতর্কতাঃ যদি আপনার পরিচিত রুট ব্যবহার করতে গিয়ে কোন ট্রাফিক জ্যামে আটকা পড়ে যান তাহলে ট্রিপের সময় x ৩ টাকা প্রতি মিনিট হারে আপনার ভাড়া বাড়তে থাকবে। এই ট্রিক ব্যবহারের সময় ট্রাফিক জ্যামে পড়া মানে ধরা খাবার সমূহ সম্ভাবনা আপফ্রন্ট থেকে বেশি ভাড়া আসবে। স্কিপ ডেস্টিনেশন ব্যবহার করলে ভাড়া কিভাবে গণনা করা হবে – বেস ফেয়ার – ৫০ টাকা ট্রিপের সময় x ৩ টাকা প্রতি মিনিট ট্রিপের দূরত্ব প্রতি কিমি ২১ টাকা সংবিধিবদ্ধ সতর্কীকরণ – এই ট্রিক ব্যবহার করার কারনে আপনার ভাড়া যদি আপফ্রন্ট ভাড়ার থেকে বেশি আসে তাহলে সেটার জন্য আপনিই দায়ী থাকবেন। কখনোই এই ট্রিকের পরামর্শদাতাকে দোষারোপ করা যাবে না।
সবাই উবার এর আয় নিয়ে লিখালিখি করছে। এখানে আমি একটা হিসেব দিলাম। আপনাদের মতামত নিয়ে এটাকে আপডেট করব। ১০ লক্ষ টাকা দিয়ে গাড়ি কিনে ২ বছরে মালিকানা নিজের হবে আর মাসে ১৫০০০ হাজার টাকা আয় হবে সব বাদ দিয়ে। আর যদি উবার বোনাস ইনসেন্টিভ তুলে নেয় তাহলে মাসে ৫০০০ টাকা ভর্তুকি দিয়ে ২ বছর পর গাড়ির মালিক হবেন। আমার ভুলগুলো ধরিয়ে দিলে খুশি হব। ধন্যবাদ।
গ্রূপের উবার ব্যবহারকারীদের নিকট বিনীত অনুরোধ করছি ড্রাইভারদের কোন বখশিস দিবেন না। যদি বখশিস দেন তাহলে আজ সিএনজি চালকরা মিটারের ভাড়ার চেয়ে যেভাবে ১০০ ১৫০ টাকা বেশি আদায় করছে তেমনি কিছুদিন পরে উবার ড্রাইভারগুলো যাত্রীদের একইভাবে ব্ল্যাকমেইল করা শুরু করবে। তখন কিন্তু উবার কিছুই করতে পারবে না। সরকার কি সিএনজি চালকদের ভাড়ার ১০০ ১৫০ টাকা বেশি আদায় বন্ধ করতে পেরেছে
আমি তিনটি রাইড নিয়েছি। ২ জন কে ৫ স্টার দিয়েছি। একজন কে পেন্ডিং রেখেছি কারন আমার রেটিং এ None Star দেখায়। ২ দিন ধরে এই সমস্যা পাচ্ছি।
উবার ব্যবহার করার সময় আপনার সাথে থাকা লাগেজ অথবা মালপত্রের জন্য উবার ড্রাইভার আপনার কাছ থেকে বাড়তি ভাড়া দাবী করেছে অথবা আদায় করেছে কি
গতকাল আমার পরিচিত একজন যমুনা ফিউচার পার্ক থেকে মোহাম্মদপুর আসার জন্য উবার রিকু দিলো। একজন প্রায় ১০ মিনিট পর আসলো। এসে দেখলো যাত্রীর সাথে ২ টা কার্টোন আছে মিডিয়াম সাইজ। কার্টোনের ভেতর কসমেটিক্স সামগ্রী। উবার ড্রাইভার প্রায় তেলে বেগুনে জ্বলে উঠে বল্লো তিনি কার্টোনসহ যাবেন না। অগত্যা কি আর করা। তাকে ক্যান্সেল দিয়ে আরেকবার রিকু দিলো। অবশেষে একজন এলেন তাও প্রায় ১০ মিনিট পর। তিনি কার্টোন দেখে কিছু বল্লেন না। সুন্দর ভাবে গাড়ী থেকে নেমে পিছনের ব্যাকডালা খুলে কার্টোন ২টা ভরে গাড়ি চালাচ্ছেন। আর্মি স্টেডিয়ামের সামনে সিগন্যালে যখন দাড়িয়ে তখন ড্রাইভার বলতে লাগলো স্যার আমাদেরতো পন্য পরিবহন নিষেধ। আপ্নি কেন আমাকে কল করলেন তখন যাত্রী বল্লো আমিতো জানতাম না সেটা। আর আপ্নিওতো কার্টোন দেখে বা গাড়ীতে তোলার সময় কিছু বলেন নি। আমিতো এর আগেও একাধিকবার পন্যসহ উবার ট্রাভেল করেছি। কেও তো কখনও এমন কিছু বলেনি ড্রাইভার বল্লো আমাদের নিষেধ আছে পন্য পরিবহন করা। যাক ড্রাইভার গাড়ি চালিয়ে নিয়ে আসলো গন্তব্যে। ভাড়া আসলো ৪৯০ টাকা। তো যাত্রী ৫০০ টাকা দিয়ে চলে আসবে এমন সময় ড্রাইভার বলতেছে মালের ভাড়া দেন। যাত্রী বলতেছে কিসের মালের ভাড়া ড্রাইভার বল্লো এইযে কার্টোন আনছেন ২ টা এর ভাড়া লাগবে। আপনি আমাকে বলেছেন যে আপনার সাথে কার্টোন আছে যাত্রী বল্লো আমি কেন বলবো ঠিকআছে আমি বলিনি আপনিও তো এসে দেখলেন কার্টোন ২টা। তখন কেন বল্লেন না যে নিতে পারবেন না বা নিলেও আলাদা চার্জ দিতে হবে কোথায় পাইছেন এ ধান্দাবাজি কথা কাটাকাটির একপর্যায়ে ড্রাইভার বলতেছে ঠিকআছে আমি রিপোর্ট করে দেবো। তখন যাত্রী বল্লো আমি ১টা টাকাও দেবোনা। আপনি যা পারেন করেন। এখন আমার প্রশ্ন আসলেই কি জামা কাপড়ের লাগেজ ছারা অন্যকিছু পরিবহনে নিষেধ আছে নাকি এসব ওদের ধান্দার ফন্দি যদিও নিষেধ থাকে তাহলে ব্যবসায়ীরা কি উবার ব্যবহার করবে না তারা পন্য কিনে উবারে কি পরিবহন করতে পারবে না প্লীজ সঠিক কমেন্টস করে সঠিক তথ্যটি যানাবেন।
যেই লোকের বিন্দু মাত্র গাড়ি সম্পর্কে ধারনা নেই সেও আজ উবারে গাড়ি দিতে চাচ্ছে মানে গাড়ির ব্যবসা করতে চাচ্ছে । আমরা সেই জাতি যারা কিনা লোন করে জমি বিক্রি করে শেয়ার ব্যবসা করেছি। আজ আবার একই ভাবে উবারে গাড়ি দেয়ার জন্য ছুটছি। নেড়া দুই বার বেল তলায় যায় না কিন্তু আমরা বাঙালিরা বেলতলা খুব পছন্দ করি। এটা আমাদের খুবই প্রিয় জায়গা।
তিনটি প্রোমশনে তিনটি রাইড নিয়ে বাবা মাকে দিলাম। ২ দিন ল্যাব এইড এক দিন নিউ মার্কেট। উবারকে ধন্যবাদ কষ্ট করে সিএনজি ডাকতে হচ্ছে না। ভাড়া সিএনজির চেয়ে কম। এসিও আছে। উবারের বাড়তি ভাড়া নিয়মটা বাদ দিলে সিএনজির দিন শেষের পথে
উবার রিকোয়েস্ট করার সময় আপফ্রন্ট ভাড়া দেখলেন ৮০ টাকা কিন্তু ট্রিপ শেষে ভাড়া আসলো ২৫০ টাকা 😡 কেন এমন হলো 🤔 ১। উবার ড্রাইভার উবার নির্দেশিত রুট ব্যবহার করে আপনাকে গন্তব্যস্থলে পৌছায়নি। ড্রাইভারের অসাধুতা ২। উবার ড্রাইভারের মোবাইলের জিপিএস এ সমস্যার কারনে। কারিগরি ত্রূটি ড্রাইভার দায়ী নয় এক্ষেত্রে কিভাবে অভিযোগ করলে বাড়তি ভাড়া ফেরত পাবো 😜 ছবিতে দেখানো নিয়ম অনুযায়ী অভিযোগ করলে অতিরিক্ত ভাড়া ফেরত পেয়ে যাবেন। সমস্যা থেকে বাঁচার উপায় 👍 কোন রুট ব্যবহার করতে হবে সেটা উবার আপনাকে রিকোয়েস্ট করার সময়ই দেখিয়ে দিয়েছে। সেই রুট ব্যবহার করার জন্য ড্রাইভারকে আপনি নির্দেশ দিবেন। নয়তো আপনার পকেট কাটা যাবে। কারা অভিযোগ করতে পারবেন না ☹️ আপনি যদি আপনার উবার ড্রাইভারকে উবার নির্দেশিত রুট ব্যবহার না করে ভিন্ন রুট দিয়ে আপনার গন্তব্যস্থলে নেয়ার নির্দেশ দিয়ে থাকেন তাহলে আপনি অভিযোগ করতে পারবেন না। উল্লেখ্য আপফ্রন্ট ভাড়ার নিয়ম অনুযায়ী আপনি ট্রিপ রিকোয়েস্ট করার আগে যে ভাড়া দেখেছিলেন গন্তব্যস্থলে পৌছানোর পর আপনাকে সেই ভাড়াই দিতে হবে। কিন্তু উবার দেখানো নির্দেশিত রুট ব্যবহার না করলে ভাড়া বেস ফেয়ার ৫০ টাকা ২১ টাকা প্রতি কিমি ৩ টাকা প্রতি মিনিট এই নিয়মে গননা করা হবে।
আপফ্রন্টে ভাড়া দেখালো ২৯২ টাকা। স্কিপ করে গেলাম। ট্রিপ শেষে ভাড়া আসলো ২৪০ টাকা। টিএসসি টু বনানী ১
বাংলাদেশের উবার ড্রাইভারদের বাজে স্বভাব যে তারা প্রতি যাত্রীর কাছ থেকে ৫০ ১০০ টাকা বখশিস আশা করে। উবার ড্রাইভারদের কথা সিএনজিতে একটা যাত্রী যদি মিটারের ভাড়া থেকে ১০০ ১৫০ টাকা বেশি দিয়ে চড়তে পারে তখন এসি গাড়িতে চড়লে তারা কেন ৫০ ১০০ টাকা বখশিস পাবে না। যখন উবার ড্রাইভারগুলো ৫০ ১০০ টাকা বখশিস পায় না তখন তারা যাত্রীকে ১ স্টার রেটিং দিয়ে দেয়। অনেক উবার যাত্রী ড্রাইভারদের ভাড়ার অতিরিক্ত ২০ টাকা বখশিস দেয়ার পরও উবার ড্রাইভাররা যাত্রীকে ১ স্টার অথবা ২ স্টার রেটিং দিয়েছে। 😡
গাড়ির অবস্থা ভাল ছিল ড্রাইভারও ভাল ছিল এসিও কাজ করছিল ভাড়াও নির্ধারিত থেকে বেশি আসেনি তারপরেও ড্রাইভারকে কেন ৫ রেটিং দিলাম না কারণ সে তার কথার মাঝে শুধু একটা শব্দ ব্যাবহার করেছিল যে আমরা যাত্রীদের সাথে কেন খারাপ ব্যাবহার করবো বলেন ভাল ব্যাবহার করলে তো আমাদেরই লাভ বকশিশ পাবো হা শুধু বকশিশ শব্দ ব্যাবহার করার কারনেই তাকে ৫ রেটিং দেয়া হয়নি।
উবার নিয়ে প্রত্যেকদিন এত অভিযোগ কেন কর্তৃপক্ষ কি অপরাধী ড্রাইভারদের উপযুক্ত শাস্তি দিতে অনাগ্রহী এতে আজকে যাত্রীরা ভিকটিম হলেও কালকে উবারই ভুগবে
প্রথমবারের মত আজ আমি উবারে খারাপ পরিস্থিতিতে পড়লাম। আমার ১৫২ টাকা ক্রেডিট ছিলো। আবার ৪০ ডিস্কাউন্ট ছিলো। সনি হলের সামনে থেকে মোহাম্মদপুর তাজমহল রোড গেলাম। ভাড়া আসলো ২৫৪ টাকা। ১৫২ টাকা ক্রেডিট আর ১০১ টাকা প্রোমোশনে চার্জ আসে ০ ০০ টাকা। ড্রাইবারকে আমি বুঝিয়ে বললাম কিন্তু সে আমাকে নামতে দিলোনা। সে বললো আমি আমাদের অফিসে কল দিচ্ছি আপনি অপেক্ষা করেন। আমিও বেচারার মনের অবস্থা ভেবে বসে রইলাম। অফিস থেকে তাকে এবং আমাকে জানানো হলো সে যাতে আমার থেকে কোন টাকা না নেয় আর আমিও যাতে না দেই। তার সাথে চড়ার আগেও আমার এভারেজ রেটিং ছিলো ৫ কিন্তু তার থেকে নেমে যাবার পরই দেখলাম আমার রেটিং ৪ ৬৪ এ নেমে আসলো। এরপর শিয়া মসজিদ এর সামনে থেকে উবার কল করি সন্ধ্যার পরে। মাকসুদ নামের একজন কল করেই ট্রিপ অন করে দিলো। তারপর সে শিয়া মসজিদ পার হয়ে শ্যামলী গিয়ে ট্রিপ বাদ দিয়ে দিলো আর মাঝখান থেকে আমাকে চার্জ করা হলো। এইসব ম্যানারলেস দের কেন রাখা হচ্ছে এখনও
বিকাল ৪ টায় বনশ্রী থেকে শাহবাগ যাব। আপফ্রন্ট ইউস করলে ভাল হবে নাকি স্কিপ ডেসটিনেশন এ গেলে ভাল হবে মতামত চাই লসে পড়লে মতামতদাতাকে দোষারোপ করা হবে না। D এখানে যে ২৭৭ টাকা দেখাচ্ছে এটা কি ১০০ টাকা প্রমো এডজাস্ট করার পর নাকি এই ২৭৭ টাকা থেকে পরে এডজাস্ট হবে
আল্লাহ বাঁচাইছে উবার আর CNG প্যারা থেকে।
উবার পার্টনার ড্রাইভারদের কি মোটেও লং টার্ম প্ল্যান নেই টিপস না দিলে রেটিং নিয়ে এত ছেছড়ামি কেনো সামান্য কয়টা টাকার জন্য শুধু শুধু রাইডারদের রেটিং লো করে লাভ কি আমাদের তেমন কিছুই আসে যায় না লো রেটিংয়ে শুধু মেন্টাল স্যাটিসফেকশনটা থাকে না আর কি। তবে যা বুঝেছি রেটিং কমাটা আপনাদের জন্যই বেশি ক্ষতিকর। ভালো রেটিং নিয়ে দিনে ১০ ১২ টা ট্রিপ পাওয়া ভালো না ৪০ ৫০ টাকা টিপসের আশায় লো রেটিং পেয়ে দিনে ২ ৩ টা ট্রিপের আশায় বসে থাকা ভালো
নিকুঞ্জতে চলছে উবার মেলা D HappyUbering
উবারের স্কিপ ডেস্টিনশন ট্রিক উবারের “গলাকাটা” আপফ্রন্ট ফেয়ার ফিক্সড ফেয়ার থেকে বাঁচার অব্যর্থ মহৌষধ
আমার ব্র‍্যাক ব্যাংক এর ডুয়াল কারেন্সি ক্রেডিট কার্ড পেমেন্ট মেথড এ add হচ্ছে না কাহিনী কি
গ্রূপের উবার ব্যবহারকারীরা এখন অনেক সচেতন হয়ে গেছেন কিন্তু এর মানে এই না যে উবার ব্যবহার করার সময় বিভিন্ন সমস্যা একদম শূন্যের কোঠায় নেমে গেছে। প্রতি ১০০ ট্রিপে ৪ ৫ জন যাত্রী বিভিন্ন সমস্যায় পড়ে থাকেন। আমি ব্যক্তিগতভাবে মনে করি সবার সহযোগিতায় আমরা উবার সংক্রান্ত সমস্যাকে শূন্যের কোঠায় নামিয়ে আনতে পারবো। উবার ব্যবহার করার সময় আপনি যদি কোন সমস্যার সম্মুখীন হয়ে থাকেন এবং গ্রূপের অন্যান্য উবার ব্যবহারকারীদের কাছে পরামর্শ চান তাহলে আপনার পোষ্টে নিম্নলিখিত বিষয়গুলো সংযুক্ত করবেন। ১। সমস্যার বিবরন ২। ড্রাইভারের মোবাইল নাম্বার ৩। উবার অ্যাপে ট্রিপের স্ক্রিনশট ড্রাইভারের ছবিসহ ৪। ভাড়ার পূর্ন স্ক্রিনশট
আমি উবারের ডিসকাউন্ট গুলা কিভাবে পেতে পারি
সংশোধিত হিসাব। দেখতে মোটেই আকর্ষণীয় মনে হচ্ছে না তারপর ও যেহেতু ঋণ এর টাকায় কেনা তাহলে মাসে প্রায় পাঁচ হাজার টাকা লাভ।।মন্দ কি আমার হিসাবটা খুব কঠিন ভাবে করা বাস্তবে হইত রানিং খরচ আরও কম হবে। তারপর ও সপ্তাহে দুই দিন পরিবার কে নিয়ে নিজের গাড়ি দিয়ে কথাও বেরাতে যাওয়া আর মাস শেষে ৫ হাজার। আর ড্রাইভার সাহেবের সংসার চলবে আমার এই উদ্যোগে। ৪ বছর পর পুরু নিজের হবে। আমার কাছে ভালই মনে হচ্ছে। আপনাদের আরও উপদেশ পেলে আরও ঠিক করে নেয়া হবে হিসাবটা।
আমার ফোন হারিয়ে গেছে নতুন করে uber installed করেছি। আগের ফোন নাম্বার এন্ড পাসওয়ার্ড দিয়েছি তাহলে আমি কি আগের মত এটায় same service পাবো এন্ড এটা কি আমার আগের id
পল্টন থেকে শেওড়াপাড়া আসলাম ৪৭০ টাকা বিল আসলো রাস্তায় অনেক জ্যাম ছিল মনে করেছিলাম অনেক বিল আসবে কিন্তু ধারনার চেয়ে কম ই বিল এসেছে এখন আমার প্রশ্ন আমি ডিসকাউন্ট কোড ব্যাবহার করেও কেন ডিসকাউন্ট পেলামনা নাকি আমি ডিসকাউন্ট কোড এ্যাপলাই করতে পারিনি কিভাবে ডিসকাউন্ট কোড এ্যাপলাই করলে ডিসকাউন্ট সুবিধা পাওয়া যায় অনুগ্রহ করে কেউ জানাবেন ড্রাইভার খুবই ভালো ছিল কিন্তু তাকে রেট দিবো কিভাবে কারন ট্রিপ বন্ধ করার পর রেট করার কোনো অপশন আসেনি
Credit এ যে ৩৫০ টাকা দেখাচ্ছে সেটা কিভাবে use করবো মানে specific কিছু করতে হবে না এমনেই এটা আমার ভাড়া থেকে deduct হয়ে যাবে v4 136 10 use করছি এটা কি latest
আমার ডিসকাউণ্ট এড করা আছে কিন্তু তারপরও কোন ট্রিপ রিকোয়েস্ট করলে সেটা ডিসকাউণ্ট ছাড়া দেখাচ্ছে এই ১০০ টাকা ডিসকাউণ্টের প্রথম ট্রিপটা ডিসকাউণ্ট সহই শো করছিল
first ride এ এখন কি ২৫০ discount পাওয়া যায়
পল্টন থেকে শংকর এর ভাড়া যদি উঠে ৩৮০ টাকা তবে উবারের সাথে তমা ট্যাক্সির তফাৎ কোথায়
ট্রিপ শেষে রেটিং দেয়া কেন গুরুত্বপূর্ন আমরা কি শুধু ড্রাইভারকেই রেট করছি মনে রাখবেন আপনি যখন আপনার ট্রিপ শেষে রেটিং দেন সেটা শুধু ড্রাইভারকে রেটিং দেন না। ট্রিপের পূর্ন অভিজ্ঞতা ড্রাইভারের দক্ষতা ব্যবহার এবং গাড়ির কন্ডিশন সবকিছু বিবেচনা করে রেটিং দিতে হবে। এটাই নিয়ম। ট্রিপে ড্রাইভারের ব্যবহার খুব ভালো পেয়েছেন কিন্তু গাড়ির অবস্থা যাচ্ছেতাই ময়লা এসি কাজ করে না সিট আরামদায়ক না। ১ স্টার রেটিং দিবেন। শুধু ড্রাইভারের ব্যবহার ভালো বলে সেই ট্রিপের রেটিং ৫ স্টার দিবেন না আপনি। ট্রিপের পুরো অভিজ্ঞতার কথা চিন্তা করবেন। আবার গাড়ির অবস্থা খুবই ভালো এসি বেশ ভালো কাজ করছে সিট আরামদায়ক কিন্তু ড্রাইভারের ব্যবহার খারাপ ড্রাইভার আপনাকে লম্বা রুট দিয়ে ঘুরিয়ে আপনাকে গন্তব্যস্থলে পৌছে দিয়েছে ভাড়া অতিরিক্ত এসেছে তখন পুরো ট্রিপের অভিজ্ঞতা বিবেচনা করে ১ স্টার দিবেন। ড্রাইভারের ব্যবহার মার্জিত গাড়ির কন্ডিশন ভালো যা আপফ্রন্ট ভাড়া ছিলো তাই এসেছে সবকিছু বিবেচনা করে ট্রিপ শেষে রেটিং ৪ ৫ স্টার দিতে পারেন। ট্রিপ শেষে আপনি কেন রেটিং দিবেন আপনার রেটিং অন্যান্য যাত্রীর জন্য এবং উবারের জন্য অনেক গুরুত্বপূর্ন। আপনি যখন ট্রিপ শেষে ৫ স্টার রেটিং দেন তখন উবার নিশ্চিন্ত হয়ে যে তারা আপনাকে ভালো সেবা দিতে পারছে। আপনি যখন ট্রিপ শেষে ১ স্টার রেটিং দেন তখন উবার কতৃপক্ষ রেটিং কম হওয়ার কারন অনুসন্ধান করে। উবার কতৃপক্ষও চিন্তায় থাকে যে যাত্রীরা উবার ব্যবহার না করে কোন প্রতিদ্বন্দ্বীর সেবা গ্রহন শুরু না করে দেয়। অন্যান্য যাত্রীর দেয়া রেটিং এর গড় রেটিং দেখে একজন উবার যাত্রী বুঝতে পারে উবার ট্রিপে তার কেমন অভিজ্ঞতা হতে পারে। ঢাকায় সাধারনত ড্রাইভারের নামের পাশে যখন আমরা ৪ এর উপরে রেটিং দেখি তখন আমরা কিছুটা ধারনা করতে পারি যে আমাদের উবারের ভ্রমন কিছুটা আরামদায়ক হবে। কিন্তু যখন আমরা দেখি ড্রাইভারের পাশে রেটিং ৪ এর নিচে যেমন ৩ ২২ তখন আমাদের মনে ভয় ধরে যায় এই ড্রাইভার আমাকে ট্রিপ ক্যানসেল করতে বলবে অথবা আমার পিক আপ লোকেশনে আসবে না। অধিকাংশ সময়ে আমাদের এ ধারনাগুলো মিলে যায়। আপনি যদি ট্রিপ শেষে ঠিক মত রেটিং না দেন তাহলে উবার কতৃপক্ষ খারাপ ড্রাইভার আর যাচ্ছেতাই গাড়িগুলোকে নিজের সিস্টেম থেকে সরাতে পারবে না এবং আপনি ও অন্যান্য উবার যাত্রীদের উবার ব্যবহারের সময় অভিজ্ঞতা অনেক খারাপ হবে। রেটিং করবেন পুরো ট্রিপের অভিজ্ঞতা বিবেচনা করে শুধু ড্রাইভারেকে বিবেচনা করে নয়। অবশ্য ড্রাইভারের ব্যবহার আপনার রেটিং এ বড় ভূমিকা রাখবে।
গতকালের রাইডের আগে রেটিং ছিলো ৫স্টার এখন দেখছি ৪ স্টার হয়ে গেছে। মোট ট্রিপ ৫ টা আর শেষ ট্রিপে ১স্টার দিলেও তো ৪স্টার হয়না আর লাস্ট ট্রিপে কেন ড্রাইভার ১স্টার দিবে তাও বুঝলাম না। আমি তাকে ৪স্টার রেটিং দিয়েছি যদিও তার ব্যাবহারে ঠিক বিনয়ী ভাবটা ছিল না আর গাড়ির এসিও ঠিকমত কাজ করছিলো না। এখন এটা নিয়ে উবার কতৃপক্ষকে কি আমার কিছু বলার আছে
উবারের বিল সিস্টেমটা কি মানে ডিস্কাউন্ট থাকলে ডিসকাউন্ট এর পর যা আসবে তা দেখায় নাকি ডিসকাউন্টএর আগের ভাড়া শো করে আমার আজ ভাড়া দেখাল ১১৩ টাকা।রাইড শেষ করার পর ভাড়া আসল ১৮৮ টাকা।৪০ ডিসকাউন্ট ছিল।এর মধ্যে ডিসকাউন্ট পেলাম ৭৮ টাকা।আর বিল আসল ১১০ টাকা। কিছুই বুঝলাম না। এর আগেও অনেকবার উবার ব্যাবহার করেছি।কিন্তু বাশ খাইলাম আজ
AC না চালানোর জন্য কমপ্লেইন করলাম। রিফান্ড আবেদন করলাম। কিন্তু এতো খালি দুঃখ প্রকাশ করেই তো শেষ। অধিকাংশ ক্ষেত্রেই এসি না চালানোর জন্য রিফান্ড করে না 😫
এই সকল ড্রাইভার গুলার জন্য Uber এর Reputation নষ্ট হয়। Ride accept করার পর আমাকে phone করে বলে ride cancel করার জন্য। Ride cancel করছি না জন্য যে রকম একটা ব্যবহার করল বলার মত না এর পর বাধ্য হয়ে Ride cancel করেছি। Uber help center এ driver এর নামে complain করেছি। I hope UBER should kick out this driver from UBER। Driver Name Azad Cell Number 01710634133
গাড়ী চালাতে চালাতে ড্রাইভারের ফোন আসলো যে তার বোন অসুস্থ। হাসপাতালে যেতে হবে। আমাদের রিকুয়েস্ট করছে আমরা মাঝপথে নেমে অন্য গাড়ি খুজে নেই। বৃষ্টি পড়ছে তাই উবারের ও কোন গাড়ী ও নাই। মানবিক কারনে ড্রাইভারকেও রাখতে ইচ্ছা করছে না।
বসুন্ধরা আবাসিক এলাকা থেকে বারিধারা ডিওএইচএস। ঝামেলা ১ঃ আপফ্রন্ট ফেয়ার এ সাজেষ্টেড রুট দেখায় শ্যাওড়া রেলগেট দিয়ে ঢুকতে হবে। কিন্তু রেলগেট দিয়ে ডিওএইচএস এ ঢুকতে দেয় না রেডিসন এর পেছন দিয়ে ঘুরে আসতে হয়। ঝামেলা ২ঃ একই ভাবে যখন বসুন্ধরায় ব্যাক করব তখন রেলগেট দিয়েই বের হবার কথা বলে। রেলগেট দিয়ে বের হওয়া গেলেও রাস্তা ক্রস করা যায় না। যার কারণে আবার রেডিসন এর সামনে যেয়ে ইউটার্ণ নিতে হয়। এটা আমার গতকালের বাস্তব অভিজ্ঞতা। যদিও বারিধারা যাওয়ার সময় রেডিসন ঘুরে গেলেও ভাড়া বাড়ে নাই। আর আসার সময় উবারের একাউন্ট সাসপেন্ড করায় বৃষ্টির মধ্যে বিপদে পড়ে গেছিলাম। যেটা উবারের একটা ফালতু সিষ্টেম। এখন প্রশ্ন হল যেখানে রাস্তার ইউটার্ণ নেই বা এরকম পরিস্থিতিতে তো সাজেষ্টেড রুট ঠিক মত মানা যাবে না রুট চেঞ্জ করলে ভাড়াও বেড়ে যাবে। সমাধান কি
উবারে বসিয়ে রাখলে প্রতি মিনিট চার্য কতো
উবারের মাধ্যমে এই সংখ্যা কিছুটা কমিয়ে আনা যেতে পারে যদি তরুণেরা Ego ছেড়ে দিয়ে কাজের দিকে মনযোগ দেয়।
আমি এটার ব্যাপারে একেবারে অগ্য plz details me
আমার এক আত্মীয়া তার নিজের অ্যাকাউন্ট থেকে নিয়মিত উবার ব্যবহার করেন। প্রায় ২ মাস আগে একজন উবার ড্রাইভার ট্রিপের পরে উনাকে কয়েকটি SMS করে ৫ স্টার রেটিং দিতে বলে। সেই SMS গুলি উনার মোবাইলে সেভ হয়ে থেকে যায়। অতি সম্প্রতি সেই ড্রাইভারের নম্বর থেকে আবারো বিভিন্ন অপ্রাসঙ্গিক রোমান্টিক SMS আসা শুরু হয়েছে আমার সেই আত্মীয়ার নাম্বারে। ড্রাইভার হয়তো ভেবেছে যে ২ মাস পরে তার নাম্বার আর চেনা যাবে না। কিন্তু নম্বর সেভ করা না থাকলেও ম্যাসেজ থ্রেডে আগের SMS গুলি থেকে যাওয়ায় খুব সহজেই বুঝা গেছে যে এটা কবেকার কোন ট্রিপের ড্রাইভার। আগের SMS এ ড্রাইভার তার নাম ও লিখেছিল। উপরের সূত্রগুলো ধরে আগেকার ট্রিপটা খুঁজে বের করে সেখান থেকে উবার authority র কাছে অভিযোগ করা হয়। একটু আগে উবার কাস্টোমার কেয়ার ইন্ডিয়া থেকে একজন কল করে ঘটনার বিস্তারিত শুনে অনেকবার স্যরি বললো এবং পরামর্শ দিলো ওই ড্রাইভারের নম্বর ব্লক করার জন্য। এরপরে উবার অ্যাপে অভিযোগের জবাবে জানালো যে উবার পার্টনারের সাথে কথা বলে এরকম ঘটনা যেন আবার না ঘটে সে ব্যাপারে পদক্ষেপ নেওয়া হয়েছে। সবশেষে সেই ট্রিপের পুরো টাকা রিফান্ড দিয়ে জানালো যে এরকম unpleasant experience এর জন্য চার্জ করাটা unjustified ড্রাইভার কর্তৃক harrassment এর ঘটনা উবারে খুব rare হলেও সবার সতর্কতা বজায় রাখার জন্য ঘটনাটা শেয়ার করলাম।
উবার অ্যাপের নতুন ফিচার – রিকোয়েস্টের পূর্বে ডিসকাউন্ট বাদে আপফ্রন্ট ভাড়া দেখানো
মানুষ হুজুগে চলে। এক সময় বাড়ী জমি বিক্রি করে লোন নিয়ে শেয়ারে ইনভেস্ট করতো। এখন শুনতেছি লোন নিয়ে ভাল ড্রাইভার দিয়ে উবারে গাড়ী দিতে চাচ্ছেন। বুঝেন তারপর দিবেন। আপনারা না দিলে যাত্রী হিসেবে ভালো গাড়ী কই পাবো। উবারে গাড়ীর খরচ দিয়ে এক ভাই সুন্দর একটা হিসাব দিয়েছেন জটিল হয়েছে। এক সময় দেখা যাবে হলুদ টেক্সির মতো বেস ফেয়ার ১০০ করা হবে আপ ফ্রন্ট ইউজ করলেও
উবারে ক্যান্সেলেশন বেশী হয়ে গেলে কতক্ষণ ওয়েট করতে হয় যন্ত্রণা একটা
আলহামদুলিল্লাহ্‌ গতকালের মত আজও দুইবার উবার ব্যবহার করলাম আমি ভাগ্যবান কিনা জানিনা দুইজন ড্রাইভার এবং গাড়ি ভাল পেলাম। বরবারের মত আমি প্রথম ড্রাইভার কে সালাম দেই কুশল বিনিময় করি এবং তারপর জার্নি টা বেশ ভালই উপভোগ্য হয়। এটা আমার একান্ত মতামত ভাল ব্যবহার আদায় করাটাও একটা শিল্প আমি যদি ড্রাইভার কে সম্মান দেই ড্রাইভার ও স্বভাবত রাগী বা বেয়াদব হলেও ভাল ব্যবহার করবে ইনশাআল্লাহ। দুইজন কেই ৫ স্টার দিলাম।
আজকে উবার ব্যবহার করার সময় কি কোন সমস্যায় পড়েছিলেন
আমার আবারো একই এক্সপেরিয়েন্স। আজকেও আমার ড্রাইভার প্রোমোর ব্যাপারে কিছু জানেনা বলে পুরো টাকা নিলো। যার মানে ৩০০টাকা বেশী। এখন আমি রিপোর্ট করতে পারি কিন্তু আমি জানতে চাচ্ছি এ ব্যাপারে আসলে করণীয় কি মানে ড্রাইভার এমন কথা বললে তখন কি করা উচিত আসলে
শীঘ্রই উবার চাই সিলেট বিভাগে।
বৃষ্টিতে আটকা পড়েছিলাম মার্কেটের ভেতর উবার গিয়ে উদ্ধার করে আনলো P
আচ্ছা আমি Uber apps টা install করেছি। কিন্তু Cash method এ click করলে error আসে কেন আমি সব info ঠিক দিয়েছি তবুও error আসে Any solution
উবার পার্টনারদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি। আপনাদের জন্য নতুন টিপস উবারের সব গাড়ি যদি কোন এক স্থানে জটলা পাকিয়ে বসে থাকে তাহলে কিন্তু রিকোয়েস্ট পেতে দেরি হবে। নিজের গাড়িকে অন্য উবারের গাড়ি থেকে একটু দূরে সরিয়ে রাখুন। আশা করি রিকোয়েস্ট পাবার সম্ভাবনা বেড়ে যাবে।
উবা সিলেটে চাই।
উবার সাপোর্টে যদি অভিযোগ করেন তাহলে সঠিক ক্যাটাগরি নির্বাচন করে করবেন। নয়তো উবার আপনাকে ভাড়া রিফান্ড করবে না।
আজ প্রথম উবার রাইড নিলাম। বাবা মা ল্যাব এইডে গেলেন। রাইড আমি নিলাম গাড়ীতে বাবা মা গেলেন। ড্রাইভার কে লোকেশন বলে দিয়েছিলাম। এবং ঠিক ঠিক ভাবে পৌছে দিয়েছে। আমি তাকে রেটিং ৫ দিয়েছি। কিন্তু আমি কত পেয়েছি তা খুজে পাচ্ছি না। গ্রুপের সবাইকে ধন্যবাদ।
উবার ড্রাইভার যাত্রীকে গাড়িতে বসিয়ে রেখে গাড়িতে তেল গ্যাস ভরাতে পারবে না। যদি গাড়িতে তেল গ্যাস কম অথবা না থাকে তাহলে সে তার অ্যাপে অফলাইন হয়ে থাকবে। গাড়িতে পর্যাপ্ত পরিমান তেল গ্যাস থাকার পরই সে অনলাইন হয়ে যাত্রীর রিকোয়েস্টের জন্য অপেক্ষা করবে।
আধ ঘন্টা ধরে খুজে একটা গাড়ি ও পাই নাই গাড়ি কেন এভেলেবেল না সব সময়
উবার ব্যবহার করার সময় আপনি যদি কোন সমস্যার সম্মুখীন হয়ে থাকেন এবং গ্রূপের অন্যান্য উবার ব্যবহারকারীদের কাছে পরামর্শ চান তাহলে আপনার পোষ্টে নিম্নলিখিত বিষয়গুলো সংযুক্ত করবেন। ১। সমস্যার বিবরন ২। ড্রাইভারের মোবাইল নাম্বার ৩। উবার অ্যাপে ট্রিপের স্ক্রিনশট ড্রাইভারের ছবিসহ ৪। ভাড়ার পূর্ন স্ক্রিনশট
যাত্রীকে দাঁড় করিয়ে ড্রাইভার অনেক সময় ধরে গ্যাস নিলে কি করণীয়
উবারে পার্টনার হিসাবে যুক্ত হবার প্রয়োজনীয় কিছু তথ্য
দুইদিন আগে মাতাল ড্রাইভার এর বিরুদ্ধে যেই কম্পলেইন করেছিলাম তার রিফান্ড আজকে পাইলাম এবং তাহারা এইটাও বলিলেন যে ওই ড্রাইভার কে উবার থেকে ব্যান করা হয়েছে তবে একটা জিনিস বুঝতে পারলাম না আমার ফেয়ার ছিল ২০৫ টাকার বাট রিফান্ড করল ৩২৫ টাকা ব্যাপার টা যদি কেউ বুঝিয়ে দিতেন তাহলে ভাল হতো। আর ধন্যবাদ Nafis ভাইয়া
আমি যদি ১৫০০০০০ টাকা বাংক থেকে নিয়ে গাড়ি কিনে উবার এ দিয়ে দিই একজন ভালো ড্রাইভার রাখি। তাহলে কি সবখরচ বাদ দিয়ে ৩৫০০০টাকা bank EMI পরিশোধ করতে পারবো। গাড়িটি আমি পুরাই ব্যাবসায়িক উবার এর কাজে লাগাতে চাই। ঠিক ট্যাক্সি ক্যাব এর মতন। কেউ কি তার অভিজ্ঞতা আমাকে শেয়ার করবেন।
ড্রাইভারের নামে কমপ্লেইন করার পদ্ধতি কি কেউ জানালে উপকৃত হতাম। 😊
ছাগল কিসিমের ড্রাইভার। রেটিং ছিলো ৩ ৩। বিকালে ঝুম বৃষ্টির মধ্যে বসুন্ধরা গেট থেকে রিকোয়েস্ট দিলাম উনি নর্থ সাউথের পিছের গেটে ছিলেন। বললাম বসুন্ধরা রেসিডেন্সিয়ালের সামনের গেটে চলে আসেন উনি বসুন্ধরা ইন্টারন্যাশনাল কনভেনশন সেন্টারের গেটে যেতে চান পরিবাগে যাওয়ার জন্য রিকোয়েস্ট দিয়েছিলাম গুলশান ১ লিঙ্ক রোড হয়ে যাওয়া দরকার ছিলো। উবারের ম্যাপেও ওই রুটটাই সিলেক্ট হয়ে ছিলো কিন্তু ড্রাইভারের মাথায় যে ঘিলু নাই তা কে জানতো গাড়িও একটা মাশাল্লাহ মান্ধাতা আমলের স্টেশন ওয়াগন গাড়ির সিরিয়াল দেখে মনে হচ্ছে । পিকআপ লোকেশন বুঝাতে ব্যর্থ হয়ে বললাম ম্যাপ ফলো করেন উনি তার কথায় অনড় ম্যাপের জাগা তো ভুল আসে আমি ওইটা দেইখা যামুনা। আপনে ৩০০ ফিটে যান গা আমি ওইহানে বসুন্ধরা কনভেনশনে আইতাছি। ম্যালা ঘুরন লাগবো আপনে একটু খাঁড়ায়েন । এনএসইউ থেকে বসুন্ধরা গেটই হোক আর কনভেনশনই হোক কোনটাই ম্যালা ঘুরনের রাস্তা না। বৃষ্টির জন্য রাস্তাও খালিই ছিলো পরে বিরক্ত হয়ে ট্রিপ ক্যান্সেল করে উবারে কমপ্লেইন করে দিলাম। ড্রাইভার বাদশা 01747 574881
আপনি কি খেয়াল করেছেন উবারের ভাড়া বিকাল ৫ টা থেকে রাত ১০ টা পর্যন্ত অনেক বেশি থাকে
উবার যদি আপনাদের ক্ষতি করে থাকে তাহলে উবারের সাথে আছেনই বা কেন উবারের অনেক পার্টনাররা গাড়ির মালিকরা উবারের উপর চরম বিরক্ত উবার কেন আরেক দফা ভাড়া বাড়াচ্ছে না। গাড়ির মালিকদের দাবী উবার থেকে যা ইনকাম হচ্ছে তাতে তাদের পোষাচ্ছে না উবার তাদের অনেক ক্ষতি করছে। আরো অনেক কিছু। কিন্তু আমার একটা প্রশ্ন যারা উবারে গাড়ি দিয়ে ক্ষতির শিকার হয়েছেন উবারে তো আপনার গাড়ি সংযুক্ত করেছেন মাত্র উবারকে তো আপনার গাড়ির মালিকানা দিয়ে দেননি। উবারে আপনাকে প্রতিদিন নির্দিষ্ট সংখ্যক ঘন্টা কাজ করতে হবে এমন তো কোন নিয়ম দেয়নি অথবা উবারের জন্য কাজ না করলে আপনাকে জরিমানা করবে এমনটাও নয়। আপনার গাড়ি অলস পড়ে আছে। বাড়তি ইনকামের চিন্তা করছেন। উবার তো শুধু আপনাকে যাত্রীর সাথে যোগাযোগ করিয়ে দিচ্ছে মাত্র কিছু কমিশনের বিনিময়ে। এর বেশি কি করছে। আপনি আপনার ইচ্ছামত সময়ে উবার অ্যাপে অনলাইন থাকলে উবার আপনাকে যাত্রীর সাথে যোগাযোগ করিয়ে দিবে মাত্র। এর বেশি কিছু না। উবারের সাথে গাড়ি সংযুক্ত করে দেখছেন যে গাড়ি রেন্ট এ কার অথবা কোম্পানিকে দিয়ে দিলে এর থেকে বেশি ইনকাম করতেন তাহলে এখনো কেন উবারের সাথে সংযুক্ত হয়ে নিজেই নিজের ক্ষতি করছেন এত ক্ষতির পর উবারের সাথে কেন সংযুক্ত আছেন আমাকে আপনি অনেকভাবে বোঝানোর চেষ্টা করবেন যে উবার আপনার অনেক বড় ক্ষতি করেছে কিন্তু মোদ্দা কথা এই যে আপনি জানেন যে উবারে গাড়ি দেয়ার পর আপনার আয় লাভ আগের থেকে অনেক বেশি হচ্ছে তাই আপনি এখনো উবারের সাথে সংযুক্ত আছেন। উবারে যদি লাভ না হতো তাহলে আপনার গাড়ি আপনি রেন্ট এ কারের সাথেই রাখতেন। 😝😝😝
সরল বিশ্বাসের সাথে যখন বল্লাম আগারগাঁও যাব তখনি তিনি বল্লেন বস সমস্যা হইছে কি আমার গাড়ি কিছুক্ষণ পর পর বন্ধ হইয়া যায়। আমি বল্লাম তাহলে আপনি কিভাবে যাবেন আপনি ক্যান্সেল করেন। সে বল্লো ভয় পাইলেন নাকি বস আমি বল্লাম আমি ফ্যামিলি নিয়ে যাব হাস্পাতালে। আপনার গাড়ি যদি রাস্তায় বন্ধ হয়ে যায় বার বার তাহলে আমি কেনো রিস্ক নেবো সে তখন বল্লো আচ্ছা বস তাইলে আপনি ক্যান্সেল কইরা দেন। আমি বল্লাম আমি কেনো ক্যন্সেল করবো সমস্যা আপনার আপনি ক্যান্সেল করেন। এর পর সে ফোন কেটে দিলো। যেহেতু আমার জরুরী দরকার তাই আমিই রিকোয়েস্ট ক্যান্সেল করে আবার সার্চ দিলাম। পরবর্তী জনও জিজ্ঞেস করলো বস কই যাবেন। এবার আর আমি গন্তব্যস্থল না বলে আসতে বল্লাম। সে বল্লো গ্যাস কম আছে দূরে গেলে সমস্যা হবে। আমি তাকে দুরে যাব না বলে আশ্বস্ত করলাম। এখন তার গাড়িতে করে আগারগাঁও নিউরো সায়েন্স হাস্পাতালে যাচ্ছি। ছবিটা প্রথম জনের যার গাড়ি বার বার বন্ধ হয়ে যায়
বসুন্ধরা থেকে মিরপুর ১ যাব। গত ২০ মিনিট ধরে দেখাচ্ছে গাড়ি আসতে ১৩ মিনিট লাগবে। মাঝে মাঝে সেটা বেড়ে ১৮ মিনিট হচ্ছে। ড্রাইভার ফোন রিসিভ করেনা। কি করতে পারি এ মূহুর্তে
ভাড়া এস্টিমেট করার পর আমি সব সময় উবারে একই চার্ট দেখি। সকালে ২৫০ রাতে৩০০ ভাড়া বারলেও চার্ট এটাই। এই গোলমেলে হিসাব কেউ ক্লিয়ার করতে পারবেন।
এই লোক আমার request accept করেই trip on করে দিল আমি ফোন করলে সে ফোন ধরলো না এবং ফোন বন্ধ করে দিল। এর উবার আমাকে চার্জ করলো। যদিও আমি কম্পলেইন করেছি ড্রাইভার এর নাম্বার এইটা 01988011295।
এই লোক আমার request accept করেই trip on করে দিসে আর আমি তাকে ফোন করার পর সে ফোন ধরে নি এবং পরে আমি তার ফোন বন্ধ পেয়েছি আমি বাধ্য হই cancel করতে এবং ubar আমাকে charge করেছে আমি যদিও complain করেছি কিন্তু খুব রাগ লাগছে এই লোকে ফোন নাম্বার দিলাম 01988011295
উবারের বিলে কারিগরি সমস্যা আপনারা আপনাদের উবারের ট্রিপের রসিদগুলো একটু খেয়াল করে দেখুন। সম্প্রতি কারিগরি সমস্যার কারনে বেশ কিছু উবার ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে উবার ভাড়ার অতিরিক্ত টাকা আদায় করেছে। আপনার বিল দেখে নিশ্চিত হন যে এই কারিগরি ত্রূটির জন্য আপনাকে বেশি ভাড়া প্রদান করতে হয়নি। প্রথম বিলে যাত্রীর কাছ থেকে ১৫৬ টাকার পরিবর্তে ২২৫ টাকা ভাড়া আদায় করা হয়েছে। দ্বিতীয় বিলে ১২৩ টাকা ভাড়ার পরিবর্তে উবার যাত্রীর কাছ থেকে ১৮০ টাকা আদায় করেছে। যদি আপনিও এই কারিগরি সমস্যার সম্মুখীন হয়ে থাকেন তাহলে এখনই ভাড়া অতিরিক্ত টাকা ফেরত পাবার জন্য অভিযোগ করুন। দেরী করবেন না। উল্লেখ্য এই কারিগরি ত্রূটির জন্য উবার ড্রাইভার কোনভাবেই দায়ী নয়। উবার ড্রাইভারকে এটার জন্য দায়ী করে বিবাদে জড়াবেন না।
হয়রানি অতঃপর টাকা ফেরত😊 আসছিলাম উত্তরা পপুলার থেকে বাসায় কিন্তু ড্রাইভার বাবাজি বাসা পর্যন্ত যাবে না গাড়ি চালাতে চালাতে সে ফোনে কার সাথে কথা বলল তার সাথে দেখা করতে যাবে তো সে বেশ তেড়েই কথা বলছিল। তো আমি তাকে ২০ টাকা বাড়ায়ে দিবো বলাতে বাসা পর্যন্ত দিয়ে গেল। বিল আসলো ৭৫ টাকা ২০ টাকা ৫ অতিরিক্ত সে রেখেই চলে গেল। তারপর আমি জা করার করলাম রিপোর্ট করে আর আজ দেখলাম টাকা ফেরত😊😊😊
উবার পার্টনারদের বড় অভিযোগ যে উবার তাদের উপার্জনের ২৫ কমিশন হিসেবে কেটে নেয়। এখন যদি উবার তাদের কমিশন কমিয়ে ১৫ করে দেয় কিন্তু সমস্ত বোনাস ইনসেনটিভ বন্ধ করে দেয় তাহলে কি উবার পার্টনাররা তা মেনে নিবে 🤔🤔
তৃতীয় বারের মত উবার রাইড নিলাম। ড্রাইভারঃ উবার প্যাসেঞ্জারের জন্য ভাল কিন্তু আমাদের জন্য ভাল না। কুত্তার মত কাজ করা লাগে। প্রতিদিন ২০০০টাকা আয় হয় তার মধ্যে ১০০০ গাড়ির পিছনে আর বাকি ১০০০ মালিকের কাছে। প্যাসেঞ্জারকে না করা যায় না। প্যাসেঞ্জার সবার আগে। ছোট ছোট জায়গায় রাইড দেয়া লাগে। driver Nasir rating 4 4 car Toyota Corolla
আপনি এখন পর্যন্ত উবারে কোন গাড়ি বেশি পেয়েছেন আমি মাত্র একবার পেয়েছি প্রিমিও। বাকি সব এক্সিও
আজ ধানমন্ডি থেকে খিলগাও যাওয়ার জন্য উবার রিকুয়েস্ট করেছিলাম। কিন্তু উবার আসতে আসতে আমার মোবাইল এর চারজ শেষ হয়ে যায় তো মোবাইল অফ হয়ে যায়। এসে দেখি ৪৫ টাকা পেয়মেন্ট হয়েছে।এখন প্রশ্ন হচ্ছে এই টাকা টা কি নেক্সট রাইড এ কেটে নিবে
এর মানে কি
এক ড্রাইভার বাসার সামনে না এসে এ্যারাইভড বাটন চিপসে আর এরপর অন্য দিকে গিয়ে আমাকে ফোন দিসে আপনার বাসার সামনে জ্যাম মিথ্যা কথা জ্যাম হলে সে জ্যামে বসে থাকবে অন্যদিক যাবে কেন এখন আমাকে সে বলছে আমি যেন সেখানে যাই সে অপেক্ষা করছে। এই মালকে সাইজ করার বুদ্ধি দেন। আমি ওর ফোন নাম্বার ছাড়া কিছুই জানি না।
বখশিশ ব্যবস্থা আনতে হবে উবারকে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক সিটিতে নতুন ট্যাক্সি আইন পরিকল্পনা বাস্তবায়ন হলে চালকদের বখশিশ দেওয়ার ব্যবস্থা করতে হবে অ্যাপভিত্তিক ট্যাক্সি সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান উবার এর। নতুন এ নীতিমালা অনুসারে গ্রাহকরা যে উপায়ে ভাড়া পরিশোধ করে থাকেন ঠিক একইভাবে তাদের বখশিশ দেওয়ার সুবিধা দিতে হবে বলে জানানো হয়েছে রয়টার্স এর প্রতিবেদনে। সোমবার নিউ ইয়র্ক সিটি ট্যাক্সি অ্যান্ড লিমুজিন কমিশন এর পক্ষ থেকে জানানো হয় জুলাইয়ের মধ্যেই একটি নীতিমালা প্রস্তাবের পরিকল্পনা রয়েছে তাদের। এতে সকল ভাড়া করা যানের চালকদের বখশিশ দেওয়ার সুবিধা থাকতে হবে ঠিক যেভাবে যাত্রীরা ভাড়া পরিশোধ করে থাকেন সেভাবে। উবার এর ক্ষেত্রে স্মার্টফোন অ্যাপের মধ্যেই বখশিশ দেওয়ার অপশন রাখার কথা বলা হয়েছে। কমিশনের পক্ষ থেকে বলা হয় চালকদের মজুরি কমতে থাকায় তাদের কথা বিবেচনা করেই এ পরিকল্পনা করা হয়েছে। সম্প্রতি যুক্তরাষ্ট্রে ভাড়া কমিয়েছে উবার। নতুন নীতিমালা বাস্তবায়ন হলে তা চালকদের জন্য সহায়ক হবে বলে জানানো হয়। এর আগে চালকদের বখশিশ দিতে অসম্মতি জানিয়েছিল উবার। তাদের দাবি এটি যাত্রীর জন্য অস্বস্তির বিষয়। আর এতে চালক ও যাত্রীর মধ্যে ভাড়া আদান প্রদানের গতি কমে যায়। এদিকে উবার চালকদের দাবি অন্যান্য ট্যাক্সি চালকদের তুলনায় তাদের পরিশ্রম বেশি কিন্তু আয় কম। “আমি মনে করি আমাকে একই পরিমাণ আয় করতে পরিবারের থেকে দূরে বেশি সময় কাজ করতে হয় ” বলেন উবার চালক লুইনি টাভারেস। তিনি পাঁচ বছর উবারের গাড়ি চালিয়েছেন। এই নীতি বাস্তবায়নের জন্য ৩০ দিন যাবত জনগণের মতামত নেওয়া হবে। পরবর্তীতে বোর্ড কমিশনাররা চূড়ান্ত নীতিমালার জন্য ভোট দেবেন। উবার এর প্রধান প্রতিদ্বন্দ্বী প্রতিষ্ঠান লিফট এ ইতোমধ্যেই চালকদের বখশিশ দেওয়ার সুবিধা রয়েছে। চলতি বছরের মার্চে লিফট এর পক্ষ থেকে বলা হয় বখশিশ সুবিধা চালুর পর থেকে তাদের চালকরা এর মাধ্যমে ২০ কোটি মার্কিন ডলার আয় করেছে।
বর্তমানে গ্রূপে এবং বিভিন্ন ওয়েবসাইটে পাওয়া ডিসকাউন্ট কোড আপনার উবার অ্যাকাউন্টে কাজ করবে না। উবার থেকে ২ ধরনের প্রমো কোডের মাধ্যমে ডিসকাউন্ট পেতে পারেন – ১। রেফারাল ডিসকাউন্ট কোড – শুধুমাত্র নতুন উবার ব্যবহারকারীরা অন্য একজন উবার ব্যবহারকারীর রেফারাল কোড তার অ্যাকাউন্টে অ্যাড করে ৩ টি রাইডে প্রতি রাইডে ১০০ টাকা করে ডিসকাউন্ট পাবেন। প্রতিটি উবার অ্যাকাউন্টে মাত্র ১ বার অন্য কোন একজন উবার ব্যবহারকারীর রেফারাল ডিসকাউন্ট কোড ব্যবহার করতে পারা যায়। ২। সাপ্তাহিক ডিসকাউন্ট কোড – বর্তমানে ডিসকাউন্ট কোড যাত্রীদের কাছে বিতরনের জন্য উবার ঢাকার ব্যাবহারকারীদের বিভিন্ন গ্রূপে ভাগ করেছে। বিভিন্ন গ্রূপকে উবার প্রতি সপ্তাহে বিভিন্ন ডিসকাউন্ট কোড পাঠাচ্ছে। উবার যাত্রীর মোবাইলে যে ডিসকাউন্ট কোড আসবে শুধুমাত্র সেই ডিসকাউন্ট কোডই তার উবার অ্যাাকাউন্টে ব্যবহার করা যাবে। সেই ডিসকাউন্ট কোড ছাড়া অন্য কোন ডিসকাউন্ট কোড সেই উবার ব্যবহারকারীর অ্যাকাউন্টে কাজ করবে না। ডিসকাউন্ট কোড বিতরনে গ্রূপিং সিস্টেম চালু করার কারনে এখন থেকে প্রতি সপ্তাহে একজন উবার ব্যবহারকারী ডিসকাউন্ট কোড নাও পেতে পারেন।
১৫৬ টাকা ক্রেডিট হিসেবে ফেরত দিয়েছে টেক্নিকাল প্রবলেম এর কারনে বেশি ভাড়া এসেছিল। থ্যানক্স উবার
কারিগরি সমস্যার জন্য আপনার উবারের ভাড়া যদি বেশি আসে তখন কিভাবে উবার সাপোর্টে অভিযোগ করবেন আপনারা আপনাদের উবারের ট্রিপের রসিদগুলো একটু খেয়াল করে দেখুন। সম্প্রতি কারিগরি সমস্যার কারনে বেশ কিছু উবার ব্যবহারকারীকে আপফ্রন্ট ফিক্সড ভাড়ার অতিরিক্ত ভাড়া দিতে হয়েছে। বিলে ডিসকাউন্ট ঠিকমত অ্যাডজাস্ট করা হয়নি। আপনার বিল দেখে আপনি নিশ্চিত হন যে এই কারিগরি ত্রূটির জন্য আপনাকে বেশি ভাড়া প্রদান করতে হয়নি তো নিচের ছবিতে দুটো বিলের ছবি দেয়া আছে প্রথম বিলে যাত্রীর কাছ থেকে ১৫৬ টাকার পরিবর্তে ২২৫ টাকা ভাড়া আদায় করা হয়েছে। দ্বিতীয় বিলে ১২৩ টাকা ভাড়ার পরিবর্তে উবার যাত্রীর কাছ থেকে ১৮০ টাকা আদায় করেছে। যদি আপনিও এই কারিগরি সমস্যার সম্মুখীন হয়ে থাকেন তাহলে এখনই ভাড়া অতিরিক্ত টাকা ফেরত পাবার জন্য পাশে দেখানো পদ্ধতিতে অভিযোগ করুন। দেরী করবেন না। উল্লেখ্য এই কারিগরি ত্রূটির জন্য উবার ড্রাইভার কোনভাবেই দায়ী নয়। উবার ড্রাইভারকে এটার জন্য দায়ী করে বিবাদে জড়াবেন না।
১ মাস পর উবার রাইড নিলাম। আপফ্রন্ট সিস্টেমের ভয়ে ছিলাম ৩ বার আমার লোকেশন দিলাম এই ৩ বারে ৩ রকম ভাড়া দেখালো। ২৫০ টাকার ফ্রি রাইড ছিল তাই রিকোয়েস্ট এ দেয়ার পর তাকে দেখালো। ২ মিনিটের মধ্যে ফোন দিয়ে জেনে নিল কোথায় আছি আর জিজ্ঞেস করল কোথায় যাবো। রাস্তা এদিকে অনেক খারাপ বিধায় আসতে ১০ মিনিটের মত লাগলো। জ্যামে গল্প করতে করতে জানতে পারলাম আমার বাসার আশেপাশেই থাকে। যদিও মোবাইলে ম্যাপ দেখেনি আমাকেই জিজ্ঞেস করেছে কোনদিক দিয়ে যাবো। জিপিও যেতাম বলেছি রাস্তায় নামিয়ে দেন বলে থাক ভিতরেই দিয়ে আসি।পরে ঘুরিয়ে বের হয়ে যাব। ট্রিপ শেষ করে ০ ০০ দেখে অ্যা এইটা কি হইল সব শূন্য কেন বললাম ম্যাজিক 😜 বলল আচ্ছা আপনারে ৫ স্টার দিয়ে দিছি আপনেও দিয়েন।আমি বললাম ওইটা এমনিই দিতাম overall ভালো ছিল সব । এলাকার মানুষ দেখে চা নাস্তা করার জন্য ২০ টাকা দিলাম। যদিও নিতেই চায়নি।
ড্রাইভার ট্রিপ এক্সেপ্ট করে ফোন না দিয়ে আসার আগেই অন ট্রিপ এ চলে গেলো কিভাবে করণীয় কি
উবার পার্টনার গাড়ির মালিকরা উবার কতৃপক্ষর উপর ভাড়া বাড়ানোর জন্য বিভিন্নভাবে চাপ সৃষ্টি করছে। উবার যদি আরেক দফা ভাড়া বাড়ায় সেটা কি যাত্রীদের কাছে যৌক্তিক হবে বলে আপনি মনে করেন
প্রতিদিন উবারে ১০ ১২ তা গাড়ি নতুন যোগ হচ্ছে। রাইডার ভাইগন চিন্তা করবেন না সাম্নের দিন গুলুতে শুধু ভাল ব্যবহার আর সার্ভিস দেয় শুদ্গুমাত্র সেগুলো টিকে থাকবে। বদমাস গুলো পানিতে ভেসে যাবে আবার CNG চালানো শুরু করবে।
আচ্ছা Uber এ Passenger pick upকরার system টা কি রকম আমি যেই location দিবো সেইখানেই আসবে আমাকে pick up করার জন্য ধরুন আমি বাসা থেকে airport যাব।সেই ক্ষেত্রে গাড়িটিকে আমার বাসা থেকে আমাকে pick করা লাগবে।
উবারে মোট কতগুলো রাইড নিয়েছি সেটা জানার কোন উপায় আছে
একটি ট্রাফিক জ্যাম রাইডারের সারা জীবনের কান্না 😭😭😭
উবারের ভাড়া পরিশোধের সময় ভাংতি টাকা নিয়ে উবারের ড্রাইভারদের সাথে একটা মনকষাকষি হয়ে থাকে। বর্তমানে উবার যদিও একটা রাউন্ডিং ডিসকাউন্ট যাত্রীদের দিয়ে থাকে কিন্তু তারপরেও ড্রাইভারগুলোর ভাংতি টাকা দিতে চায় না। এ সমস্যা সমাধানের জন্য একটা প্রস্তাব উপস্থাপন করছি। যদি গ্রূপের যাত্রীর এই প্রস্তাবনা ভালো লাগে তাহলে উবার কতৃপক্ষের কাছে উপস্থাপন করবো আপনার ভাড়া আসলো ৪৭৫ টাকা ভাংতি নিয়ে যাতে ড্রাইভারদের সাথে সমস্যা না হয় উবার আপনাকে ৫০০ টাকা ড্রাইভারকে পরিশোধ করতে বলবে। ভাড়া অতিরিক্ত যে ২৫ টাকা নেয়া হয়েছে এ ২৫ টাকা উবার আপনার অ্যাাকাউন্টে উবার ক্রেডিট হিসাবে জমা রাখবে এবং পরবর্তী বিলের সাথে অ্যাডজাস্ট করে দিবে। ধরুন পরবর্তী বিল যদি ১৭৫ টাকা হয় তাহলে পূর্বের ২৫ টাকা উবার ক্রেডিট বাদ দিয়ে ১৫০ টাকা ড্রাইভারকে পরিশোধ করতে হবে। এ রকম কিছু করলে কি সমস্যা কিছুটা কমবে আপনার মতামত দিন।
স্প্যানিশ ল্যাংগুয়েজ এ টেক্সট আসতেসে কেন কু বলতে পারবেন আবার এর সাথে অফারের কোন টেক্সট আসছে না। এগুলো থেকে সমাধানের উপায় কেউ বলতে পারবেন অগ্রীম ধন্যবাদ।
ঢাকা শহরে উবারের কভারেজ ম্যাপ। আশা করি আপনাদের কাজে লাগবে।
ভাই আমি বলি কি ব্ল্যাক লিস্ট ফিস্ট না করে এদেরকে উবারের থেকে সরাসরি বের করে দেওয়ার ব্যবস্থা করা হোক। ভদ্র ভাবে নিয়ম মেনে গাড়ি চালাবে নয়তো সোজা কিক আউট। এছাড়া বিকল্প নাই। উবারের গাড়ির অভাব হবে না আশা করি। আর স্ট্রিক্ট থাকলে এই অসভ্যগুলোও সভ্য হয়ে চলবে। জাস্ট কয়েকটা ফাউল ড্রাইভার ও তার গাড়িকে উবার থেকে বের করে দিন শাস্তি হিসাবে দেখবেন সব সোজা হয়ে যাবে।
উবারে উঠে ড্রাইভা কয়েক বার বলার পরেও ড্রাইভার নিজের ইচ্ছা মতই গিয়েছিল আর ভাড়াও কিছুটা বেশি এসেছিল। গ্রুপে পোস্ট করায় রিপোর্ট করতে বলা হয়েছিল। এইটা ছিল কয়েক দিনের আগের কথা। রিপোর্ট দিয়েছিলাম আর আজকে তারা পুরো টাকা রিফান্ডও দিয়েছে। ভাল ব্যাপার। সেইদিন কানেক্ট হওয়ার পরে প্রথমবার ড্রাইভার ফোন দিয়ে বলে জ্যামে আছে সময় লাগবে ৪ ৫ মিনিট পরে আবার ফোন দিয়ে একি কথা বলে। আমিও বলি সময় লাগুক আপনি আসেন। তার কথা শুনে মনে হচ্ছিল ইচ্ছা না থাকার পরেও আসছিল মনে হয়। ১৫ মিনিটের মত সময় লাগেছিল। ট্রিপ অন করার আগেও জিজ্ঞাসা করে নেয় অন করবে কি না। ড্রাইভার বলছিল অনেক দূরে থেকে ড্রাইভার দের কানেক্ট করায় উবার। দূরে থেকে আসতে তাদের সময় লাগে আবার তেল খরচ সেইটা না কি লস যায় তাদের। আসলে লস যায় কি না বুঝলাম না। এছাড়া উবার প্রমো কোড না কি খুব বেশি দিচ্ছ সবাই না কি ডিস্কাউন্ট ছাড়া উবার ইউজ কিরছে না। এছাড়া অনেক কথাই বলে ড্রাইভার। কিছু কিছু ব্যাপার বাদ দিলে ড্রাইভার খারাপ ছিল না। অবস্থায় উনাকে কত দেওয়া ঠিক হবে বলে মনে করেন
প্রতিদিন উবারের নানান অভিযোগ দেখতে দেখতে সাহস হারাচ্ছিলাম। কিন্ত আজ সাহস করে একদিনে দুইবার ব্যবহার করলাম। ১ ড্রাইভারকে কল দিলাম সালাম দিয়ে বেশ ভদ্রভাবে কথা বললো উবার নিয়ে বিভিন্ন কথা হলো। পরিচয় হতে গিয়ে দেখলাম সে আমার এলাকার প্রতিবেশী ভাই। মিনিয়াম এস এস সি পাশ শিক্ষাগত যোগ্যতা থাকা দরকার সেটা সে বললো।তার এই উপলব্ধি দেখে খুব ভাল লাগলো। বেচারার গাড়ির কন্ডিশন কিঞ্চিৎ খারাপ থাকায় 4 স্টার দিয়েছি। ২ ২য় ট্রিপে কল দিলাম কথা বলতে গিয়ে দেখি সে আমার সামনেই দাঁড়ানো।খুব মজার ছিল ব্যাপারটা গাড়ির কন্ডিশন ভাল ড্রাইভারের সাথে বেশ গল্প হল ড্রাইভারের একটা প্রশ্ন সেটা হল প্রত্যেক ড্রাইভারের জাতীয় পরিচয়পত্র সহ সব ডকুমেন্ট সাবমিট করতে হয়। কিন্ত একজন যাত্রী শুধু ফোন নাম্বার এবং ইমেইল দিয়ে রেজিস্ট্রেশন করে। মোটকথা উনি উনাদের নিরাপত্তা নিয়ে কিছুটা সন্ধিহান। ২য় জনকে ৫ স্টার ই দিলাম সবাই খুশি থাকুক। দিনশেষে আমরা যদি এক অপরের সাথে ভাল ব্যবহার করি এবং এটাকে প্রমোট করি তাহলে সবার জন্য ভাল হবে।
উবারে যদি কেউ গাড়ী না দিয়ে শুধুমাত্র ড্রাইভার হিসেবে যোগ দিতে চায় তাহলে কি সম্ভব । যদি সম্ভব হয় তাহলে একজন ড্রাইভারের সপ্তাহে মাসে কেমন আয় হয় ।
উবারের ভাড়া পরিশোধের জন্য যদি বিকাশ রকেট ব্যবহার করে ৫০০ টাকা অথবা ১ ০০০ টাকার উবার ক্রেডিট কেনা যায় সেটা কি সুবিধাজনক হবে বলে আপনি মনে করেন প্রি পেইড সিস্টেম
আজ দুপুরে ধানমন্ডি ৯ এ থেকে পল্টন গেলাম গাড়িতে উঠে ড্রাইভার জানতে চাইলো কোন দিক দিয়ে যাবে আমি বললাম আপনার সাজেসটেড রোড দিয়ে চলেন বাট উনি ওনার পছন্দ মতই রোড দিয়ে গেলো আমিও আর কিছুই বললাম না ভাবলাম নেমে একটা রিপোর্ট করে দিবো তাই ইচ্ছা করেই একটু ঘুরে নামলাম জানি রিফান্ড তো পাবো বাট বিল আসলো আগের দেখানো টাই কাহিনি টা বুঝলাম না কিন্তু ড্রাইভারের ব্যবহার অনেক ভালো ছিলো নামার আগে ৫ দিয়ে বলে বস আমিও দিয়ে দিসি এবার আমাকেও ৫ দিয়ে দিয়েন আবার নেমে আমাদের গেট টাও খুলে দেয় দিয়ে দাঁড়িয়ে থাকে এমন টা এর আগে কেউ করে নি খুশি হয়ে বকশিস ও দিলাম ওভারল সেটিসফাইড
উবারে যারা গাড়ি সংযুক্ত করতে চাচ্ছেন তাদের জন্য ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতার আলোকে কিছু কথা বলছি ১। আপনার গাড়ি গ্যারেজে অলস পড়ে আছে ২। ড্রাইভারকে বসিয়ে রেখে মাসের পর মাস বেতন দিয়ে যাচ্ছেন ৩। অলস গাড়ি আর বেকার ড্রাইভারকে কাজে লাগিয়ে কিছু বাড়তি টাকা কামাতে চাচ্ছেন উপরের তিনটি প্রশ্নের উত্তর যদি হ্যাঁ হয়ে থাকে তাহলে উবার আপনার জন্য। এখনই উবারে আপনার গাড়ি সংযুক্ত করে বাড়তি টাকা ইনকাম করুন। ড্রাইভারের বেতন প্রতি মাসের তেল গ্যাসের খরচ উঠে যাবে। আপনার গাড়ি নেই। কিন্তু ব্যাংক থেকে লোন নিয়ে গাড়ি কিনে উবারের সাথে সংযুক্ত হতে চান আমি দুঃখিত। উবার আপনার জন্য না। কারন উবারের কমিশন ড্রাইভারের বেতন গাড়ির তেল গ্যাস মেইন্টেনেন্স বাদে যেই টাকা থাকবে সেটা ব্যাঙ্কের লোন পরিশোধ করতেই শেষ হয়ে যাবে। ৪ ৬ বছরের মধ্যে হয়তো গাড়ির লোনের টাকা পরিশোধ হয়ে যাবে ঠিকই কিন্তু প্রতিদিন অনেক সময় ব্যবহার হওয়ার কারনে গাড়ি ৪ ৬ বছর আর সেই আগের অবস্থায় থাকবে না। সময় সল্পতার কারনে গাণিতিক উদাহরন উপস্থাপন করতে পারলাম না। ভবিষ্যতে বিস্তারিত আলোচনা করবো।
উবার ব্যবহার করার সময় আপনি যদি কোন সমস্যার সম্মুখীন হয়ে থাকেন তাহলে সেই সমস্যার বিবরন সহ ট্রিপের স্ক্রিনশট যেখানে ড্রাইভারের ছবি সংযুক্ত আছে ভাড়ার পূর্ন স্ক্রিনশট এবং ড্রাইভারের মোবাইল নাম্বার গ্রূপে পোষ্ট করবেন।
দেশের বাহিরে আছি। দেশে আসলে অবশ্যই উবারের সার্ভিস নিবো ইনশাআল্লাহ্‌
কেউ আমার গিফট কোড এপ্লাই করার পর সেটার কোন প্রিভিউ কি সাথে সাথে আমার প্রোমোশন সেগমেন্টে দেখাবে নাকি যে আমার কোড ব্যবহার করেছে সে কোন রাইড কমপ্লিট করলে তারপর দেখাবে
গতকাল উবারে সব থেকে বাজে অভিজ্ঞতা হয়। ড্রাইভার assign হবার পর call দেই। call ধরে ড্রাইভার বললো একটু পরে call দিচ্চি বলে রেখে দিল। তখন দেখি ড্রাইভার on trip দিয়ে দিয়েছে। তারপর ড্রাইভার আর call ধরে না। আমিও ট্রিপ cencel করতে পারছিলাম না। তারপর ১ ঘন্টা পর ফোন ধরলো বলে গাড়িতে নাকি অন্য একজন ছিল সে trip on করেছে। তারপর উবারে রিপোর্ট দেয়। এখনো কোনো reply পাইনি। ড্রাইভের নম্বর 8801914468639
Another post গতকাল ঢাকা মেডিকেল থেকে বারিধারা যাওয়ার জন্য উবার রিকুয়েস্ট করার পর চঞ্চল নামের এক ড্রাইভার কল দিয়ে জিজ্ঞেস করল কোথায় যাব বারিধারা বলার পর বলছে আমার গাড়িতে গ্যাস নাই এবং আমি দুপুরে খাইও নাই আমি এখন যেতে পারবনা আপনি ক্যান্সেল করে দিন। আমি বলেছি উনাকে ক্যানসেল করতে। কিছুক্ষন পর উনি ক্যান্সেল করার পর আমি আবার রিকুয়েস্টদেওয়ার পর উনাকেই কনফার্ম করেছে উবার। এবারও উনি আমাকে একই কথা বলছেন এবং আমাকে বলছেন ক্যানসেল করতে। এখন আমার প্রশ্ন হলঃ উনার গাড়িতে যদি গ্যাস নাই থাকে তাহলে উনি অনলাইন হয়ে আছে কেন উনার জন্য আমি কাল উবার পাইনি এবং উনি অনেক্ষন পরও ক্যানসেল না করে আমাকে আবার কল করেছে যেন আমি ক্যানসেল করে দেই। কয়দিন যাবত উবার নিয়ে আমি হতাশ। গতকাল খুব জরুরি একটা কাজে তাড়াতাড়ি যাওয়া দরকার ছিল।।
মনের ভেতর জমে থাকা প্রশ্ন থেকে কাল এক উবার চালককে ask করলাম যে যদি রাস্তায় ট্রাফিক ধরে আর প্রকাশ পায় যে আপনি উবার চালাচ্ছেন তবে কোনো সমস্যা feel করছেন কিনা। উনার উত্তর উবার থেকে বলে দিছে specifically উবার চালানোর জন্য ট্রাফিক চালককে ফাইন করলে উবারকে তা উপযুক্ত কাগজ সহ উপস্থাপন করলে ফাইনের টাকা গাড়ির মালিক চালককে ফেরত দিয়ে দিবে । So উবার চালক যদি আপনাকে request করে যে ট্রাফিক ধরলে যেনো বলি যে গাড়ি আপনার নিজের তাতে সায় দিবেননা। বিপদে পরলে উবার আপনাকে বাঁচাবেনা।
উবার থেকে ২ ধরনের প্রমো কোডের মাধ্যমে ডিসকাউন্ট পেতে পারেন ১। রেফারাল ডিসকাউন্ট কোড অন্য একজন উবার ব্যবহারকারীর রেফারাল কোড আপনার অ্যাকাউন্টে অ্যাড করলে আপনি ৩ টি রাইডে প্রতি রাইডে ১০০ টাকা করে ডিসকাউন্ট পাবেন। আপনি আপনার অ্যাকাউন্টে মাত্র ১ বার যে কোন একজন উবার ব্যবহারকারীর রেফারাল ডিসকাউন্ট কোড ব্যবহার করতে পারবেন। ২। সাপ্তাহিক ডিসকাউন্ট কোড উবার প্রতি সপ্তাহে নির্দিষ্ট উবার যাত্রী গ্রূপকে এসএমএস এর মাধ্যমে বিভিন্ন ডিসকাউন্ট কোড পাঠিয়ে থাকে। সেই ডিসকাউন্ট কোড ছাড়া অন্য কোন ডিসকাউন্ট কোড আপনার উবার অ্যাকাউন্টে কাজ করবে না।
১২০ টাকা অফ প্রমোশন এ উবার রাইড এ আমার বিল ৫ টাকা আসায় ড্রাইভার কে ১০ টাকা দেই ৫ টাকা ব্যাক চাওয়ায় সে গাড়ি ঝাড়া মোছা করা শুরু করে বেশ কিছুক্ষন অপেক্ষা করে আমি নেমে গিয়ে ঊবার এ কমপ্লেইন করে দেই এবং উবার আমাকে সরি জানিয়ে ওই ৫ টাকা আমার ক্রেডিট এ জমা দিসে D ৫ টাকা বলে হেলাফেলা করি নাই কাল ওই ৫ টাকার যায়গায় ৫০ টাকাও হতে পারে
ড্রাইভার ট্রীপ ক্যানসেল করতে বললে কী করা উচিৎ ড্রাইভার প্রায় ই বলে যে সে ক্যানসেল করতে পারেনা। সেক্ষেত্রে আমি ক্যান্সেল না করলে নেক্সট কোন গাড়ীর অপশনে কেমনে যাব
উবার পার্টনার রা একটা জিনিস ভুলে যান লাভ হিসেবের সময়। তারা সব সময় হিসেবে উবার এর কমিশন ২৫ সরাসরি বাদ দিয়ে দেয় ট্রিপ থেকে আয়ের ক্ষেত্রে। ধরুন মাসে মোট ১ লক্ষ টাকা ট্রিপ থেকে পেলে সোজা বলে দিবে ২৫০০০ টাকা উবার কে দিতে হয়। বাস্তবে এটি ঠিক নয়। তারা incentive and bonus ধরে হিসেব করে না। দিনের এমন সময় আছে যখন উবার ১ ৫ বেশি পে করে। উদাহারন সরুপ ধরেন একজন উবার অফ পিক এ ট্রিপ দিল ১০০ টাকা বিল আসলে উবার তার কমিশন ২৫ টাকা কাতবে কিন্তু incentive দিবে ১ ৫ অর্থাৎ ১৫০ টাকা। তাই আসলে উবার তাকে দিবে মোট ১৫০ ২৫ ১২৫ টাকা। অর্থাৎ এখানে পার্টনার কে উবার কে কোন টাকাই দিতে হচ্ছে না উল্টো ২৫ টাকা বেশি পাচ্ছে। আবার দিনের কোন সময় ১ ২ হিসেবে উবার incentive দেয়। এ ক্ষেত্রে ১০০ টাকা ভাড়া আসলে উবার এর কমিশন ২৫ টাকা কিন্তু উবার দেয় ১০০X১ ২ ১২০ টাকা। তাই পার্টনার পায় মোট ১২০ ২৫ ৯৫ টাকা অর্থাৎ এ ক্ষেত্রে উবারের আলটিমেট কমিশন পড়ে ৫ । তাছাড়া বিভিন্ন স্টেপ এ বিভিন্ন বোনাস তো আছেই। তাই মোটের উপর ২৫ উবার কমিশন ধরাটা ভুল হিসাব। আমার তত্থ্যে ভুল থাকলে ধরিয়ে দিবেন। ধন্যবাদ।
উবারে গাড়ি দিয়ে আমার ১৫ লাখ টাকার সাধের গাড়ি পানিতে ফেলে দিলাম “উবারে গাড়ি দিয়ে আমার ১৫ লাখ টাকার সাধের গাড়ি পানিতে ফেলে দিলাম” – কথাগুলো আমার না আমার পরিচিত একজন উবার পার্টনারের। আমার পরিচিত উবার পার্টনার কেন এ কথা বললেন এর কিছু তদন্ত করার চেষ্টা করেছি। আমার প্রশ্ন ছিলো আসলেই কি উবার এজন্য দায়ী নাকি অন্য কেউ ব্যক্তিগত তদন্তে বেশ কিছু সমস্যা সামনে আসলো। ১। ড্রাইভারকে আমার পরিচিত গাড়ির মালিক অতিরিক্ত ভরসা করেছিলেন এবং এটাই ছিলো তার বড় ভুল। ড্রাইভার মোটামুটি দক্ষ ছিলো ঠিকই কিন্তু একদমই ভরসার যোগ্য ছিলো না। ২। ড্রাইভারকে ঠিক মত মনিটরিং এবং গাইড করতে পারেননি গাড়ির মালিক। ড্রাইভার দিনে কয়টা ট্রিপ নিচ্ছে কোথায় যাচ্ছে কি করছে কিছুই জানতে চাননি। দিনের শেষে কত টাকা ইনকাম হয়েছে গ্যাসে কত টাকা লেগেছে এটা এক মিনিট ফোন দিয়ে জেনে নিতেন শুধু। উবারের সিস্টেম সম্পর্কে সেই উবার পার্টনারের ভালো ধারনা ছিলো না। উবারের সিস্টেম ভালোমত না বুঝেই তিনি উবারের সাথে নিজের গাড়ি সংযুক্ত করেছিলেন। গ্যাস বেশি লাগে এই অজুহাতে গাড়ির মালিকের কাছ থেকে অনেক টাকা বেশি নিয়েছে ড্রাইভার। ৩। ড্রাইভারের মোবাইলে রিকোয়েস্ট আসতো কিন্তু ড্রাইভার অলসতার কারনে রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করতো না। অ্যাকসেপটেন্স রেট কমে যাওয়ার কারনে উবার সেই ড্রাইভারকে বেশি রিকোয়েস্ট পাঠানো বন্ধ করে দেয়। ৪। ড্রাইভার শুধু কিছু নির্দিষ্ট গন্তব্যের লম্বা ট্রিপ নিতে চাইতো। ছোট দূরত্বের ট্রিপ পেলে যাত্রীদের ক্যানসেল করতে বলে দিতো। অনেক সময় যাত্রীদের গন্তব্যস্থল শুনে নিজেই ক্যানসেল করে দিতো সেই ড্রাইভার। ড্রাইভারের ক্যানসেলেশন রেট অনেকটা বেড়ে যায়। উল্লেখ্য উবার ড্রাইভাররা যাত্রীদের কাছে গন্তব্যস্থল জানতে চাইতে পারে না ৫। যাত্রীদের সাথে রুক্ষ ব্যবহার করার কারনে যাত্রীরাও ড্রাইভারকে কম রেটিং দিতো। যাত্রীদের কাছ থেকে ভাড়া অতিরিক্ত টাকা আদায় করার কারনে যাত্রীদের সাথে অনেকবার বাকবিতন্ডা হয়েছে এবং উবার থেকে ড্রাইভারকে সতর্ক করে দেয়া হয়েছিলো। ৬। ভাড়া যাতে বেশি আসে সেজন্য সেই ড্রাইভার যাত্রীদের ঘুরিয়ে গন্তব্যস্থলে পৌছাতো। বেশ কিছু সচেতন যাত্রী রিফান্ডের আবেদন করলে তা পার্টনারের এ্যাকাউন্ট থেকে কাটা যায়। ৭। ড্রাইভারের রুক্ষ ব্যবহারের কারনে অন্যান্য ড্রাইভারদের সাথে রাস্তায় অধিকাংশ সময়ে গালি গালাজ করতেই থাকতো। বেশ কয়েকবার লোকাল বাস চালকরা গাড়িকে ইচ্ছা করেই ঠুকে দিয়েছে। যার কারনে গাড়ির বেশ ক্ষতি হয়েছে। পুরো ঘটনার যদি সারমর্ম করতে যাই তাহলে বলতে হবে যে আমার পরিচিত উবার পার্টনার উবারের সিস্টেম পুরোপুরি না বুঝেই ৮০ ৯০ হাজার টাকা ইনকামের লোভে উবারের সাথে নিজের গাড়ি সংযুক্ত করেছিলেন। উবার কিভাবে তাদের কমিশন নেয় এ ব্যাপারে উবার কর্মীরা তাকে ভালোভাবে বোঝাতে পারেননি। ড্রাইভারের অসাধুতার কারনে তিনি বড় ক্ষতিগ্রস্থ হয়েছেন। উবারের কর্মীরা তাদের সিস্টেম পার্টনারদের বোঝানোর জন্য দক্ষভাবে পার্টনারদের সাহায্য করতে পারেনি এটা উবারের বড় একটা ব্যার্থতাও বটে। গাড়ির কি হলো আর ড্রাইভার মেরামতের পর গাড়ি মোটামুটি এখন বহাল তবিয়তে গাড়ির মালিকের গ্যারেজে বিশ্রাম নিচ্ছে। গাড়ির মালিক এখন নতুন ড্রাইভার খুঁজতে ব্যাস্ত। পুরানো ড্রাইভারকে তিনি বরখাস্ত করেছেন। উবারের সিস্টেমটা বোঝার চেষ্টা করছেন যাতে পরবর্তীতে আর সমস্যা না হয়। কিছুদিন পর আবার উবারে ফেরার চিন্তা করছেন।
আজকে আমি উবারে রাইড করলাম শাহজাহানপুর থেকে বাসাবো সিনেমা হল এতো কম পথ কখনো যাই নাই কিন্তু আজকে সাথে অনেক বাজার থাকায় বাধ্য হয়েই ডাকলাম।।ড্রাইভারটা খুবই আন্তরিক ছিলো ব্যাবহার খুব ভালো কিন্তু আমাকে যে ডিস্কাউন্ট দেবার কথা ছিলো সেটা উবের দেয় নাই আমার প্রমো কোড দেয়া ছিলো এবং রিসেন্ট যে রাইডগুলো নিয়েছি সেগুলোতে ডিস্কাউন্ট পেয়েছি কিন্তু আজকে কেন পেলাম না আর ম্যাসেজে বলা ছিলো নেক্সট ৫টা রাইডে আমি এই ডিস্কাউন্ট পাবো কিন্তু এই কোডে আজকে আমার ৩য় রাইড।।। কিছুই বুঝলাম না😒😒😒
প্রথমবারের মত এই উইকে কোন প্রমো কোড পেলাম না
উবারের মোটামুটি রেগুলার ইউজার আমি। কয়েকদিন আগে ফকিরাপুল মোড় থেকে বসুন্ধরা সিটির উদ্দেশ্যে রওনা দেই। এপস এ ভাড়া দেখায় ২৩০ ২৫০ টাকা। বিকেল ৬ টায়। ১০০ টাকা ডিস্কাউন্টও ছিল। কিন্তু অতিরিক্ত জ্যামের জন্য আমার পৌঁছতে ৯৪ মিনিট লেগে যায়। কিন্তু বিল দেয়ার সময় ভাড়া আসে ১৩৫ টাকা। যদিও এপস এ দেখাচ্ছে ৯৪ মিনিট। ড্রাইভার অনেক ভাল ছিল। ভাড়া এত কম আসায় দুই জনই অবাক হই। সে বলল স্যার একটু দেখবেন কি যাই হোক ম্যানুয়াল হিসেবে আমি দেখি ৯৪ মিনিট ৩টাকা ২৮২ টাইম ৫০ বেস ৮০ ৩ ৮ কিলো ৪১২ টাকা আসে। ১০০ টাকা ডিস্কাউন্টে ৩১২ টাকা আসে। আমি তাকে ম্যানুয়াল হিসেবেই ভাড়া দেই যদিও এপস এ বিল ১৩৫ টাকা। এত ডিফারেন্স হলে কি করব ম্যানুয়াল দিব নাকি এপস এর টা আর এইভাবে ম্যানুয়াল হিসেব করা লাগলে তো মুশকিল।
হেল্প পোস্ট আজকে রবীন্দ্র সরোবর থেকে আদাবর পর্যন্ত উবার ট্রিপ এর ফেয়ার দেখালো ১৪৭ টাকা এবং আমার ৪০ ডিস্কাউন্ট ছিল সেই হিসাবে ভাড়া আসার কথা ৫০ ৬০ টাকার বেশি নয়। কিন্তু বাসায় পোঁছানোর পর ভাড়া এল ২৪৬ টাকা এবং ডিস্কাউন্ট এর জন্য দিতে হল ১৪৫ টাকা। প্রশ্ন হল কেন ভাড়া বেশি এল ড্রাইভার ঠিক রুট এই এসেছে কিন্তু জ্যাম ছিল অনেক। জ্যম এর কারনে কি ভাড়া আপ ডাউন করে ধন্যবাদ
আমি আগামিকাল গুলিস্তান থেকে বনানি শোরুমের জন্য ২০০০ পিস শপিং ব্যাগ আনবো।ভাবছিলাম উবার দিয়ে নিয়ে আসব। প্রশ্ন আমি কি উবার দিয়ে ব্যাগ গুলা আনতে পারব
ঢাকায় উবারের কভারেজ ম্যাপ
একটা বিষয় পরিষ্কার হতে চাচ্ছি যদি কেউ সাহায্য করেন খুব ভাল হয় ড্রাইভাররা যেহেতু ক্যাশে টাকা নিচ্ছে সে ক্ষেত্রে উবার তার কমিশন কিভাবে নিচ্ছে ধন্যবাদ
এইটাই বোধহয় বাকি ছিল উবার এ আজকে এই মহান ব্যাক্তি মাতাল হয়ে ট্রিপ নিয়েছেন এবং রাস্তায় নানান জায়গায় অন্য গাড়ির সাথে প্রায় লাগিয়েই দিচ্ছিলেন অত পর এত রাত হলেও জানের ভয়ে মাঝ রাস্তায় নেমে পরি উনাকে এখনও রেটিং দেই নাই কম্পলেইনটা কি করব সেইটা বুঝতেসি না
সকালে প্রোমো ছিল না বাসা থেকে বসুন্ধারা সিটি আসবো ফেয়ার দেখালো ২৬৭ টাকা। আর দুপুরে প্রোমোশন পাবার পর বিকালে ফেয়ার রেট দেখাচ্ছে ২৭১ টাকা ডিসকাউন্ট এপ্লাই হবার পর। ঘটনা কি উবারের রেট চার্ট কই পাবো কি আর করার পাঠাও মামার বাইক দিয়া বসুন্ধারা সিটি আসলাম
Promo পেয়ে লস হয়ে গেল। চল্লিশ শতাংশ ছাড় পেয়েছি সর্বোচ্চ ১২০ টাকা ছাড়। ভাড়া ১০০ টাকা হলে ৬০ টাকা পে করতে হবে। আগে পেয়েছিলাম ফিক্সড ১০০ টাকা ছাড় ভাড়া ১০০ টাকা হলে ফ্রি যেতে পারতাম। সেগুলি কয়েকটা অব্যবহৃত পড়ে আছে। এই পঁচা প্রোমোশন ডিলিট করতে চাই। কেউ হেল্প করুন প্লিজ।
উবারে বেস ফেয়ার নাকি ৫০ টাকা এর মধ্যে নাকি কোনো কিমি অন্তর্ভুক্ত না। উদাহরণ স্বরুপ সিএনজির বেস ফেয়ার ৪০ টাকা কিন্তু এতে দুই কিমি অন্তর্ভুক্ত। অর্থাৎ ২ কিলো বা তার কম দূরত্ব গেলে ৪০ টাকা এতপর প্রতি কিমি ১৫ টাকা। একসময়ের কালো ট্যাক্সিক্যাবেও এমন নিয়ম ছিলো মানে বেস ফেয়ারে ২ কিমি অন্তর্ভুক্ত ছিলো। আগের দিনের হলুদ ট্যাক্সিতেও এমন সিস্টেম ছিল। আর ওয়েটিং চার্জ ধরা হতো সিএনজি বা ট্যাক্সি যদি জ্যামে আটকে থাকে তখন। মানে যতক্ষন জ্যামে থাকবে তত মিনিট ওয়েটিং চার্জ দেয়া লাগবে। ভেবেছিলাম উবারের সিষ্টেমও একই। কিন্তু না উবারের বেস ফেয়ারে কোন কিমি অন্তর্ভুক্ত নয় গাড়িতে উঠলেই আপনাকে ৫০ টাকা দিতে হবে এরপর যত কিমি যাবেন তত কিমি।২১ টাকা হারে দেয়া লাগবে। আর গাড়ি জ্যামে আটকে থাকলে ওয়েটিং মিনিমাম হিসাব হবেই সাথে যত মিনিট গাড়ি চলেছে সেই হিসাবও হবে। উদাহরণসরূপ আপনার পুরো ট্রিপ শেষ করতে ১ ঘন্টা লাগলে ৬০ ৩ ১৮০ টাকা চার্জ হবে। বাইক সার্ভিস পাঠাও এর সিষ্টেম ও একই রকম। অনেকেই বলছেন উবারের ভাড়া অতিরিক্ত বেশি প্রমো কোডের কারণে অনেক সময় ভাড়া কম হয় । বেশি হওয়টাই স্বাভাবিক কারণ তাদের যেমন রেট আর সিস্টেম তাতে ভাড়া বেশি হবেই। এবং ভাড়া বেশি হওয়ার অভিযোগটা সঠিক বুঝতে পারছি। তবে একটা জিনিস বুঝতে পারছি না। ভাড়া যদি বেশি হয় তাহলে তো পার্টনারদের লাভ বেশি হওয়ার কথা। কিন্তু কিছু পার্টনার অভিযোগ করছেন যে তাদের তেমন লাভ থাকছেনা। যাত্রী ভাড়া বেশি দিচ্ছে আবার পার্টনাররাও লাভ পাচ্ছেন না। তাহলে লাভ কি উবারই নিয়ে নিচ্ছে
পহেলা বৈশাখের পর পাইলাম অফার। D
আরো একটা মজার ঘটনা দেখলাম। রাত ৯টার পর একই যায়গায় থেকে আমার বাসায় ফিক্সড এড্রেস রিকোয়েস্ট করার জন্য কস্ট এসটিমেট দেখলাম কয়েকবার একবার দেখায় ২৬৭ পরেবার ২৮৫ পরেরবার ৩০৯ পরেরবার ২৫৭। সো এই ব্যাপারটা বুঝিয়ে বলবেন কেউ
আমি অনেক ডিসকাউন্ট অফারের মেসেজ পাই উবার থেকে । প্রায়ই আমাকে মেসেজ দেওয়া হয়। বিভিন্ন প্রমো কোড ব্যবহার করতে বলে। একটা সিঙ্গেল রাইডে সর্বোচ্চ ১৫০ ডিসকাউন্ট পাওয়া যাবে বলে। যেমন Dear Shoel apply promo and get 75 off on your next 5 Uber rides Max discount up to Tk 150 per trip Valid till April 23 2017 Applicable only to riders who receive this text Uber on TCA কিন্তু মজার বিষয় হলো এই প্রমো ডিসকাউন্ট কোড কিভাবে ব্যবহার করতে হয় সেটাই আমি জানি না। অনেক চেষ্টা করেছি কিন্তু আ্যাপস ঘেটে উবার ড্রাইভারদের কাছেও হেল্প চেয়েছি কেউই হেল্প করতে পারে না গ্রুপের কেউ জানালে উপকৃত হবো
যারা এখনো উবারের আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেমটা এখনো বুঝে উঠতে পারছেন না তারা নিচের ছবিটি দেখুন।
বেচারা শেষ পর্যন্ত ৫ টাকাও নিল না ভাংতি ছিল না বলে।।।। ৫টাকা ট্যাক্সি বিল।।।😁😁😁😁😁😁
আচ্ছা আমরা যে উবার ড্রাইভার কে রেটিং দেবো বা ড্রাইভার আমাকে রেটিং দিবে তাতে কি লাভ আমি তো আর রেটিং দেখে গাড়ি চেঞ্জ করতে পারব না। তাহলে রেটিং এর উপকারিতা কি
অফিসের গাড়ি গ্যারেজে থাকায় রওনা দিলাম উবারে। গতকাল প্রোমো কোডের মেয়াদ শেষ। চলতি পথেই উবার পাঠালো apply promo NOBOBD40 and get 40 off দিনের শুরুতেই উবার মনটা আরো ভাল করে দিল। ধন্যবাদ উবার
যারে উবারে গাড়ী দেয় মালিক পক্ষ মাসে কতো টাকা পায় জানা থাকলে কেউ বলবেন।
মে বি অফ টপিক উবারে আয় কেমন উবার তো বলছে মাসে ৮০ ০০০। ৮০ ০০০ বাদ দিলাম।৫০ ০০০ আসে সব খরচ কমিশন সহ ধন্যবাদ
অত পর পনের টাকা ব্যায়ে বাসায় আসিলাম। রিকশা ভাড়া হলেও চল্লিশ টাকা নিত
ড্রাইভার ১৫ টাকা ফেরত দিতে নারাজ কারন সঠিক সময়ে তিনি নিজে ট্রিপ অন করতে ভুলে গেছেন। আমার বিলে দেখলাম আপফ্রন্ট ফেয়ার যা দেখিয়েছিল তাই বিল করেছে উবার। অভিযোগ এর ২ দিনের মাথায় কোন ঝামেলা ছাড়াই টাকা ফেরত।
উবার গাড়ীর ভাড়া ৪৯৫ টাকা হল । যাত্রী ৫০০ টাকার নোট দিলেন উবার চালক গন ৫ টাকা ফেরত দেবেন কি না বিষয় টা একটু অন্য ভাবে চিন্তা করলে ভাল হয় ৫ ১০ টাকা এখানে বড় বিষয় নয় সামগ্রীক সিস্টেমকে ON TRACK রাখার চেস্টা উবার চালককে CNG বা RENT A CAR চালক থেকে আলাদা বৈশিষ্টের করে গড়ে তোলার চেস্টা চলছে । সবাই ঐ তনু আপুর মত সচেতন হলেই সম্ভব । প্রত্যেক উবার চালককে তার নিজের সম্মান উঁচু রাখতে অবশ্যই ৫ টাকা ফেরত দেয়ার মানষিক প্রস্তুতি ও সদিচ্ছা থাকা প্রয়োজন । ভাড়া ১৯৫ ৪৯৫ ৯৯৫ যাই হোক না কেন গাড়ীর নিয়ন্ত্রক যদি বিষয়টি বিবেচনা করেন এবং সংশ্লিষ্ট কে প্রয়োজনীয় নির্দেশনা দেন তবেই হবে স্বপ্ন পুরণ UBER BANGLADESH ON TRACK
আজকে এনার গাড়িতে করে আমার ২১ তম উবার রাইড সম্পূর্ণ করলাম। উনি অনেক ভদ্র একজন মানুষ। প্রথমে ফোন দিয়া জিজ্ঞাসা করল উনি কোথায় দাঁড়াবে এবং সুন্দর মতন চলে আসল। গারিতে উঠার পরে জিজ্ঞাস করল স্যার কোথায় যাবেন গুলশান ১ থেকে লালবাগ খুব সুন্দর মতন আসলাম আলহামদুলিল্লাহ। তাঁর নামের পাশে ৫ তারকা বসিয়ে দিলাম।
এই ক্ষেত্রে কি 30 off এটি আগে ব্যবহৃত হবে তারপর BDT100 free ব্যবহৃত হবে
আপনি কি উবারের NOBOBD ডিসকাউন্ট কোড পেয়েছেন
গত মাসে আমি আব্দুল্লাহপুর থেকে খিলখেত আসছি উবার করে আমার কোলে বেবি থাকায় আমি খেয়াল করি নি যে উনি ট্রিপ চালু না করে চালাচ্ছেন যখন নামার সময় টাকা দেখতে যাবো উনি বলেন ট্রিপ চালু করে নাই মানে আমি অবাক হয়ে কি বলবো রাস্তার মাঝে এমন অবস্থায় পড়বো ভাবতে পারিনাই।কোন দরদাম ছাড়াই ২০০টাকা চাইলেন। কি আর কোন কিছু ভেবে না পেয়ে ১৫০টাকা দিয়ে চলে আসলাম। এটা কি হয় কারও ইচ্ছে করে এসব করে নাকি
এনি হাই রোলার ইউজার ইন দিস গ্রুপ রেইজ ইউর হ্যান্ড ✋🙌 😎
Uber এর সাথে সংযুক্ত হওয়ার পর Uber গাড়ীর মালিককে payment কিভাবে দেয় Monthly নাকি weekly নাকি Daily Basis এ একটু details এ বললে উপকৃত হবো।
আপনি কি জানেন যদি কোন উবার ড্রাইভার গাড়ির এসি না ছাড়ে তাহলে উবার আপনাকে পুরো ভাড়াটাই ফেরত দিয়ে দিবে
কয়দিন আগে একটা পোস্ট দিয়েছিলাম এই গ্রুপে বলেছিলাম যে প্রোমো তে যেই ২৫০টাকা ডিস্কাউন্ট পাওয়ার কথা কোনো কারনে ড্রাইভার বলেছিল যে সে সেটা জানেনা এবং আমাকে কোনো ডিস্কাউন্ট সে দেয়নি। এ ব্যাপারে এখানের অনেকে বলেছিলেন রিপোর্ট করতে। রিপোর্ট করেছিলাম এবং uber আমাকে refund দিয়েছে। ✌😃 Thank you people
উবার নিয়ে আমার একটি মজার ঘটনা শেয়ার করি । তখন প্রথম প্রথম উবার ঢাকায়। রাইডার অ্যাপ সম্পর্কে জ্ঞান থাকলেও ড্রাইভার অ্যাপ সম্পর্কে একদমই অজ্ঞ। বনানী থেকে পিক করলেন একদমই নতুন একজন ড্রাইভার। শুরুতেই সে ক্ষমাপ্রার্থনা করে বললো রাস্তাঘাট যেন তাকে চিনিয়ে দেই কারণ সে উবারে তো নতুনই সেই সাথে ঢাকা শহরেও নতুন তো বাসায় আসার পর সে ট্রিপ শেষ করে ফোন হাতে নিয়ে বসে আছে ভাড়া কত আসছে জানার জন্য। আমিও বসে আছি একবার আমার ফোন দেখি আরেকবার ওর স্ক্রিনের দিকে তাকাই কিন্তু বিল আর শো করে না ধরে নিলাম নেটওয়ার্ক জটিলতায় হয়তো হ্যাং খেয়ে আছে অ্যাপ। কারণ তার আগের দিনই অন্য ব্যাপারে নেটওয়ার্ক প্রবলেম ফেস করেছিলাম। সে অন্য ঘটনা। তো আমি বাসার নিচে এসেও বসে আছি তো আছি প্রায় ১০ মিনিট পার হবার পর সেই ড্রাইভার তার পরিচিত আরেক উবার ড্রাইভারকে কল দিলো। ফোনে উনি সমস্যার বর্ণনা শুনে বললেন স্যার দ্যাখেন নিচে একটা গিরিন বাটন আছে হেইটা চাইপ্পা দেন। তখন আমরা ২ জনে আবিস্কার করলাম নিচে একটা বড় বাটন আছে লেখা কালেক্ট ক্যাশ তো সেটা প্রেস করার পর ভাড়াটা শো করলো v D D
আমি UBER ব্যবহার করতে চাই। কেউ এটা ব্যবহারের নিয়ম গুলো জানাবেন
Uber থেকে Monthly কত আসতে পারে।
উবার নিয়ে আমার কিছু মতামত। নিজেদের কিছু সমালোচনা করতে চাই। কারো পছন্দ নাও হইতে পারে। ১ উবার বাংলাদেশে প্রথম। ড্রাইভারদের তুলনায় আমরা যারা উবারে চড়ি তারা বেশিরভাগ ক্ষেত্রেই শিক্ষিত। তাই ড্রাইভারদের সচতেন করে তোলার দায়িত্ব একটু হলেও আমাদের ঘাড়ে আসে। যদিও উবার কর্তৃপক্ষের দায়িত্ব এটা। ২ কিছু কিছু ড্রাইভার যেমন উড়াধুরা ব্যবহার করে তেমনি আমাদের যাত্রিদের মধ্যেও অনেকে নিজেকে উড়াধুরা মনে করি। এই অল্প কিছু মানুষের জন্য সবাই যেনো এক শ্রেণীতে না চলে আসি। সেই এক শ্রেণীর মানুষরা হয়তো আমাদেরই ভাই বোন বা বন্ধু। তাদেরকে সচেতন করার দায়িত্বও আমাদের। ৩ সবাইকেই ধৈর্য্য ধরতে হবে। যদি দেখেন যে আপনার বাসার চিপা গলি থেকে শুধু ৫ মিনিট হাটলেই মেইন রোডে চলে আসা যায় তবে সাথে কোনো অসুস্থ বৃদ্ধ বা চলতে অক্ষম বা ভারি লাগেজ না থাকলে দয়া করে হেটে যান এই ৫ মিনিট। ততোক্ষনে ড্রাইভারো চলে আসবে হয়তো। হরহামেশা নিজের কর্তৃত্ব দেখানোর জন্য গাড়িকে চিপা গলিতে ঢুকতে বলবেননা। এতে ড্রাইভার আর যাত্রীর ভেতরে আস্থার জায়গাটা বাড়বে। দিন শেষে লাভবান হবে সবাই। আমরা জাতি হিসেবে অনেক বেশী ইমোশোনাল। এ জন্যই কথাগুলো বলা। ভালো থাকবেন।
সারাদিনের জন্য ভাড়া নেয়ার উপায় কি। বিল কত আসতে পারে
ধন্যবাদ উবার। টাকা বেশি কেটেছিলো আপফ্রন্ট সিস্টেমে। কমপ্লেইন করেছিলাম। আজ দিয়ে দিলো
গত সপ্তাহে কয় বার আপনি উবার ব্যবহার করেছিলেন 🤔 আজকে যারা উবারের NOBOBD ডিসকাউন্ট কোড পাননি তাদের জন্য এ প্রশ্নটি
Use করা একটু কমায়ে দিসিলাম। তাই maybe দিসে। 😒 ২ সপ্তাহ পর পাইলাম।
কাল ৭৫ এর ৫টা শেষ করলাম। আজ সকালে আবার দিল
আজকে এক ড্রাইভার অন্যায় আচরণ করেছে। থাকি মালিবাগ। সকাল সোয়া সাতটার মত বাজে। কানেক্ট হলো যে ড্রাইভারের সাথে সে ছিল মতিঝিলের দিকে। বেশ দূরেই। ফোন দিয়ে জানাল মতিঝিল থেকেই বিল গণনা করা হবে তা না হলে এই ট্রিপ নিব না লস হবে। আমি বললাম পিক লোকেশনে আগে আসুন তারপর বিল কাউন্ট হবে। সে ট্রিপ ক্যান্সেল করতে বলল চাপাচাপি করল। কিন্তু আমি নারাজ। সে অনেক প্যাঁচাল শুরু করল। মতিঝিল টু মালিবাগ এর ভাড়া কে দেবে ক্ষতিপূরণ কে দেবে এইসব বলতে লাগলো। আমি বললাম এটাই উবারের নিয়ম আপনি জানতেন না ট্রেনিং এর সময়ে বলেনি আপনার লস হবেনা আসুন। সে ফোন কেটে দিয়ে জার্নি চালু করে দিল। আধা মাইল খানেক চালিয়ে যাত্রা শেষ করে দিল। গাড়িতে না উঠেই আমার নামে বিল হলো। ১০০ টাকা প্রোমো ছিল। গচ্চা গেল। ড্রাইভারের নাম ধাম পরে দিচ্ছি। উবারের কেউ কি আছেন এই গ্রুপে এই ড্রাইভার তো উবারের ১০০ টাকা ঠিকই পেয়ে যাবে। এটা আমার বৌ এর একাউন্ট ছিল। জীবনে প্রথম সে উবার ইউজ করতে গিয়ে এই অভিজ্ঞতা পেল। অগত্যা সে রিকশা করে অফিস গেল। ড্রাইভারের ডিটেইলস রাতে দেব। এই সমস্যার স্থায়ী সমাধান দরকার। যাত্রী ওঠার আগেই যেন যাত্রা কাউন্ট করা না যায় সেই রকম কায়দা করে দেয়া উচিৎ। Driver Liton 3 8 star Car Toyota corolla GA131077 phone 01923384868
উবার ড্রাইভার কি আপনাকে জোরপূর্বক রাইড রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে বাধ্য করেছে
এই লোক ফোনও ধরেনা ফোন করেওনা ১০ মিনিট ধরে ম্যাপেও কোন নড়াচড়া নেই। ক্যান্সেল করে আবার চেষ্টা করবো সেখানেও বলে অর্থদণ্ড আছে। কি করা যায় এখন
Finally I got him শান্তি নগর থেকে খিলগাঁও গেলাম তার সাথে আরেকজন ছিল সে বলল গাড়ির মালিক আমি বললাম আপনি কি করেন এখানে বলল ড্রাইভার কে গাড়ি চালানো শিখাই। আমি বললাম তার মানে উনি চালাতে পারে না সে বলল না পারে আমি এপস চালানো শিখাই। পুরা রাস্তায় তাকে ইচ্ছামত ধুইলাম। 😂 গাড়ী উঠার আগে দেখলাম সে ট্রিপ চালু করছে আমিতো খুশীতে অস্থির আজকে পাইছি তরে 😂 তারপর মনের সুখ মিটাইয়া সারাদিনের ক্ষোভ উঠাইলাম পরে ট্রু কলারে দেখলাম সে পুরান পাপি ঝাড়ির পরিমান আরও বাইড়া গেলো বেচারা মালিক রাস্তার মাঝখানে নাইম্মা গেলো পরে ড্রাইভার বললো ও একটা ছেচড়া মালিক সারাদিন বইসা থাকে আর মানুষের ঝাড়ি খাই লজ্জা করেনা তার। এক মহিলাও আজকে তাকে ঝাড়ি দিছে নাকি 😂😂 দিন শেষ এ তাকে ১ দিয়ে বিশাল একটা রিপোর্ট মেরে দিলাম 😂😂😂✌উবার হাই রোলার ইউজার বইল্লা আমার বিল আসলো ০ ০০টাকা 😎 বেদ্দপ 😡😡😡 সবগুলা
মিরপুর ১ থেকে পান্থপথ আসবো রাইড রিকুএস্ট পাঠালাম ভাড়া শো করলো ৩২৫ টাকা ড্রাইভার কে কল দিলাম কি গাড়ি জিজ্ঞাসা করলাম বললেন corolla 110 শুধু করলা লিখা ছিলো তাই কল দিয়েছি আমি কেন্সেল করে দিলাম আবার দিলো Noah KR আমি কেন্সেল করলাম দেন পেলাম এক্স করলা এবার ভাড়া শো করলো ২৮০ টাকা এক এক সময় এক এক ভাড়া শো করে কেন একি distance এ। কেন্সেল করাতে আমাকে কত টাকা Charge kore Janar upay ki Old Car gulo Avoid korar upay ace ki
আজ ড্রাইভার দের এই চরম খারাপ অবস্থার জন্য উবার এককভাবে দায়ী আর দায়ী বাংলাদেশ উবার এর কিছু আসাধু কর্মকর্তা।
Credits এর কাজ কি
অতঃপর ছেলেটা বাসে উঠে দাঁড়ানোর জায়গা না পেয়ে রিক্সার মাননীয় পাইলট দের তোপের মুখে টিকতে না পেরে ২০ টাকা ভাড়া দিয়ে উবারে এসির বাতাস খেতে খেতে গন্তব্যস্থলে পৌঁছে গেলো
গত ৬ ৪ ২০১৭ সন্ধ্যা বেলায় যমুনা ফিউচার পার্কের সামনে থেকে ধানমন্ডি রায়েরবাজারে আসার জন্য উবারে রিকোয়েস্ট দিতেই এক ভদ্র লোক ফোন দিলেন বললেন উনি ওইদিকে যাবেন না। ওই দিন ইসলামিক ফাউন্ডেশনের সম্মেলন থাকায় কোন সিএনজি ও রাজি হচ্ছিলো না। তাড়া থাকায় পর পর দুইটা রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করলাম। তৃতীয় বার ড্রাইভার ফোন দিয়ে জানতে চাইলেন কোথায় যাব। আমি বললাম এটা আপনার জিজ্ঞেস করার কথা না। এর পর বললেন ধানমন্ডি উনি যাবেন না। রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে দিতে। পরে আবার রাজি হয়ে আসলেন।যখন উনি আমাকে ফোন দিয়েছিলেন তখন পাশের থেকে অন্য কারো কথা শোনা যাচ্ছিলো।ভেবেছিলাম হয়তো আশেপাশের কথা হবে। এরপর উনি যখন আমাকে পিক করতে আসলেন দেখি গাড়িতে ড্রাইভারের পাশের সিটে একজন ভদ্রলোক বসে আছেন। ড্রাইভারের সিটে যিনি বসে ছিলেন উনি মাথায় টুপি পরা ছিলেন হালকা দাড়ি ছিলো আর যিনি পাশের সিটে বসে ছিলেন উনার মাথায় ও টুপি পরা আর দাড়ি ছিলো। বয়স ৫৫ ঊর্ধ্ব। কথা বলছিলেন দুইজনে। আমি গাড়িতে ওঠার আগেই উনি ট্রিপ অন করেছিলেন। বাসায় ফেরার জন্য তাড়াহুড়ো থাকায় কিছুই বলিনি।অন্য দিকে সংসদ ভবনের সামনে দিয়ে আসার সময় বার বার উনারা দুই জন বলা বলি করছিলেন গাড়িতে গ্যাস নাই।ওটা আমার মাথা ব্যথা না বলে কোন কথাই বলিনি। আমি যখন ধানমন্ডি ২৭ নাম্বার এর মোড় ক্রস করলাম উনি আমাকে ওখানেই নেমে যেতে বললেন অথচ আমার যাওয়ার কথা ছিলো রায়েরবাজার। গাড়িতে আমি একা থাকার কারনে কিছু বলতে পারিনি।এমন পরিস্থিতিতে যদিও আমার কোন সমস্যা হয়নি। কিন্তু অনেক খারাপ কিছুও হতে পারতো।রিপোর্ট করেছি এখনো কোন ফিডব্যাক পাইনি। এরকম পরিস্থিতিতে কেউ পড়লে কেউই গাড়িতে উঠবেন না।আর সাথে সাথে উবারে কমপ্লেন করে দিবেন। এমন কি উবারে ড্রাইভারের ছবিও দেয়া ছিলো না যদিও আমি পরে এটা খেয়াল করেছি । লেখাটি পুনরায় পোস্ট করা।
১ ব্রাক বাংক এর ক্রেডিট কার্ড যোগ করতে পারছি না কেন SCB আছে ২ রাইড শুরুর আগে পেমেন্ট দিতে চাচ্ছি না কি করণীয় আমার এপস এ আদার অপসন আসছে না ৩ রাইড শুরুর কতক্ষণের মধ্যে পেমেন্ট অপসন চেঞ্জ করা যাবে কার্ড থেকে ক্যাশ বা উল্টোটা ৪ রাইড এর মাঝে যদি রুট চেঞ্জ করতে হয় যেমন বনানী থেকে মতিঝিল যেতে দরকারে ধানমন্ডি হয়ে ঘুরে যেতে হবে তখন কি করনিয় অনেক প্রশ্নের জন্য দুঃক্ষিত কিন্তু কমন প্রশ্ন বিধায় অনেকেরই কাজে দেবে
আমি উবার ব্যবহারের system সম্পর্কে জানতে চাই। Kindly কেউ কোন link or apps এর সাজেশন দিতে পারবেন অগ্রীম ধন্যবাদ।
উবার ব্যবহার করতে গিয়ে সমস্যার সম্মুখীন হওয়ার পর কি উবার সাপোর্টে অভিযোগ করেছিলেন
গতকাল আমার first Uber ride ছিল সকালে যাওয়ার সময় ভাড়া ৫০০ টাকা দেখিয়েছে আমাকে। আমি জানতাম যে আমার প্রোমোশন ডিস্কাউন্ট ২৫০। তাই ভাড়া ৫০০ ২৫০ ২৫০ টাকা হওয়া উচিত। জায়গামত পৌছানোর পরে কি কারনে আমার নেট কাজ করছিলো না। আমি ড্রাইভারকে তখন বলেছি যে ভাড়া কত আসছে যেহেতু রাস্তায় একটু হলেও জ্যাম ছিলো । উনি বলেছেন ৫০০ টাকা। আমি তখন বলেছি যে আমার ডিস্কাউন্ট আছে ২৫০ টাকা। উনি বলেছেন যে উনার কাছে এমন কিছু শো করছে না ৫০০ ই দিতে হবে। আমি যেহেতু প্রথমবার গিয়েছি তাই আর কথা বাড়াই নি ভেবেছি আমারই ভুল ডিস্কাউন্ট টা ইউজ করার হয়তো অন্য কোনো ওয়ে আছে। তাই ৫০০ দিয়ে দিয়েছি। পরে নেট কানেক্ট হওয়ার পর দেখলাম যেখানে প্রোমোশন অফারটা লেখা ছিল মেন্যুতে সেটা আর নাই। এবং মেইলেও আসলো যে ভাড়া ২৫০ টাকা মানে ডিস্কাউন্ট আমার পাওয়ার কথা বলছে। অথচ আমি ৫০০ দিয়ে এসেছি। এখন এর কি কোনো সলিউশন আছে দুঃখিত যদিও বুঝতেসি খুব গাধামি হয়েছে কিন্তু কেন যেন তখনই নেট কানেকশন পাচ্ছিলো না।
এখন উবার অনেক ডিসকাউন্ট দিচ্ছে। যখন ডিসকাউন্ট বন্ধ করে দিবে তখন আপনার উবার ব্যবহারের হার কেমন হবে
আমাদের গ্রূপের যারা উবার ব্যবহারকারী আছেন তাদের সতর্ক করছি। আমাদের গ্রূপে বেশ কিছু অসাধু উবার ড্রাইভার আর পার্টনার আছে যারা যাত্রীদের কাছে নিজেদের মনগড়া নিয়মকে উবারের নিয়ম বলে উপস্থাপন করে উবার যাত্রীদের বিভ্রান্ত করার চেষ্টা করছে। এদের ব্যাপারে একটু সতর্ক থাকার জন্য অনুরোধ করছি। । আপনি যখন সমস্যায় পড়বেন এসব অসাধু উবার ড্রাইভার আর পার্টনারদের আপনাকে সাহায্য করতে এগিয়ে আসবে না বরং আপনাকেই দোষী সাব্যস্ত করবে। যাত্রীদের সমস্যাগুলো এই ড্রাইভারগুলো বুঝবে না। যাত্রীদের বিভ্রান্ত করে ফায়দা লুটাই এদের কাজ। । যাত্রীদের বিভিন্ন সমস্যার সমাধান দিতে গিয়ে এসব উবার ড্রাইভার আমার দিকে আক্রমনাত্নক মন্তব্য ছুড়ে দিয়েছে। কিন্তু তারপরেও গ্রূপের সদস্যদের সমস্যা সমাধানের চেষ্টা আমি করে গেছি এবং করে যাবো। । কিন্তু এসব অসাধু উবার ড্রাইভার আর পার্টনারদের থেকে বাঁচতে হলে আপনাকেই সতর্ক হতে হবে।
উবার রিকোয়েস্ট করার সময় আপফ্রন্ট ভাড়া দেখলেন ৮০ টাকা কিন্তু ট্রিপ শেষে ভাড়া আসলো ২৫০ টাকা 😡 কেন এমন হলো 🤔 ১। উবার ড্রাইভার উবার নির্দেশিত রুট ব্যবহার করে আপনাকে গন্তব্যস্থলে পৌছায়নি। ড্রাইভারের অসাধুতা ২। উবার ড্রাইভারের মোবাইলের জিপিএস এ সমস্যার কারনে। কারিগরি ত্রূটি ড্রাইভার দায়ী নয় এক্ষেত্রে কিভাবে অভিযোগ করলে বাড়তি ভাড়া ফেরত পাবো 😜 ছবিতে দেখানো নিয়ম অনুযায়ী অভিযোগ করলে অতিরিক্ত ভাড়া ফেরত পেয়ে যাবেন। সমস্যা থেকে বাঁচার উপায় 👍 কোন রুট ব্যবহার করতে হবে সেটা উবার আপনাকে রিকোয়েস্ট করার সময়ই দেখিয়ে দিয়েছে। সেই রুট ব্যবহার করার জন্য ড্রাইভারকে আপনি নির্দেশ দিবেন। নয়তো আপনার পকেট কাটা যাবে। কারা অভিযোগ করতে পারবেন না ☹️ আপনি যদি আপনার উবার ড্রাইভারকে উবার নির্দেশিত রুট ব্যবহার না করে ভিন্ন রুট দিয়ে আপনার গন্তব্যস্থলে নেয়ার নির্দেশ দিয়ে থাকেন তাহলে আপনি অভিযোগ করতে পারবেন না। উল্লেখ্য আপফ্রন্ট ভাড়ার নিয়ম অনুযায়ী আপনি ট্রিপ রিকোয়েস্ট করার আগে যে ভাড়া দেখেছিলেন গন্তব্যস্থলে পৌছানোর পর আপনাকে সেই ভাড়াই দিতে হবে। কিন্তু উবার দেখানো নির্দেশিত রুট ব্যবহার না করলে ভাড়া বেস ফেয়ার ৫০ টাকা ২১ টাকা প্রতি কিমি ৩ টাকা প্রতি মিনিট এই নিয়মে গননা করা হবে।
একজন উবার ড্রাইভার কি যাত্রীর রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে পারে যদি পারে কিভাবে একজন উবার ড্রাইভার যাত্রীর রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করার পর যাত্রীকে সেবা দিতে বাধ্য। ড্রাইভার উবার যাত্রীর রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করার পর যদি যাত্রীকে সেবা দিতে না চায় তাহলে সে নিজে যাত্রীর রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করবে পাশে দেখানো পদ্ধতি অনুসারে। যাত্রীকে একজন উবার ড্রাইভার কোনভাবেই জোরপূর্বক তার রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে বাধ্য করতে পারবে না। উবার ড্রাইভার নিজে ক্যানসেল না করে কেন জোরপূর্বক যাত্রীকে দিয়ে ক্যানসেল করায় নিয়ম হচ্ছে কোন উবার ড্রাইভার যদি যাত্রীকে সেবা দিতে প্রস্তুত না থাকে তাহলে সে তার উবার অ্যাপ অফলাইন করে রাখবে যাতে নতুন রিকোয়েস্ট তার মোবাইলে না আসে। কিন্তু রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করার পর ক্যানসেল করলে উবার সেই ড্রাইভারকে আর্থিক জরিমানা করবে এবং সেই ড্রাইভারকে পরবর্তী ১ ঘন্টার জন্য নতুন রিকোয়েস্ট পাঠায় না। নিজেদের দোষ যাত্রীদের ঘাড়ে চাপানোর জন্য এবং আর্থিক জরিমানা থেকে বাঁচার জন্য উবার ড্রাইভারগুলো যাত্রীদের দিয়ে রিকোয়েস্টগুলো জোরপূর্বক ক্যানসেল করায়। একজন উবার পার্টনার যখন উবারের সাথে তার গাড়ি সংযুক্ত করেন তখন তাকে পরিষ্কারভাবে জানিয়ে হয় যে তার ড্রাইভারকে পুরো ঢাকা শহরে সেবা দিতে হবে। যদি কোন উবার ড্রাইভার নির্দিষ্ট কিছু এলাকার ট্রিপ বেছে বেছে নিতে চায় তাহলে উবার পার্টনার আর্থিকভাবে ক্ষতিগ্রস্থ হবে।
কাটাবন যাওয়ার জন্য এই মহান ড্রাইভার কে কল দিলাম। উনি বললেন যে ১০ মিনিটের মাঝে আসবেন। কিন্তু ১০ মিনিট পর উনি কিছু না জানিয়ে ক্যান্সেল করলেন।আমি উনাকে আবার ফোন করার পর খুব বাজে ভাবে বললেন জ্যাম মনে হয় ওই দিকে আমি যাবনা। ক্যান্সেল করসি আবার ফোন দেন ক্যান। এসব ড্রাইভার রা কিভাবে ৪ ৩ রেটিং পায় ড্রাইভার এর মাইক্রো মিনি ছবি টাই আমার কাছে আছে প্লাস তার ফোন নাম্বার। ট্রিপ ছাড়াও ড্রাইভার দের রেটিং দেয়ার নিয়ম থাকা উচিত যাতে তারা যেকোনো ব্যাপারে সাবধান হয়। 😕
ভোরে রেলস্টেশনে নেমে উবার পাবো ভাবতেই পারিনি ড্রাইভার তার লোকেশনটা ক্লিয়ারলি বুঝাতে না পারলেও সার্ভিস ভালো ছিল। পরবর্তী পিকআপ লোকেশনটা আমার থেকে বুঝে নিলেন রাইড শেষে। ৫ স্টার।
প্রথমবারের মত ট্রিপ ছিল। বাসা থেকে নেমে সার্চ করার পর উনি কল করলো এবং খুব ভালো ভাবে কথা বলে কোথায় আসলে ভালো হবে জানতে চাইলো। উঠার পর তিনি নিজেই এসি অন করে দিলে। এবং খুব ভদ্র ভাবে কথা বললেন। তারপর একটা ফোন আসার পর তিনি আমার কাছ থেকে পারমিশন চাইলেন কথা বলার যদিও সেটা তার উবার কল ছিল না বাট আমি হ্যাঁ বলার পর ই তিনি কল রিসিভ করলেন। তারপর জানতে পারলাম এটা তার নিজের ই গাড়ি এবং তার আরো ৪ টা গাড়ি উবার এ দেওয়া আছে। যাওয়ার পথে তাদের বিভিন্ন সমস্যার কথা জানালেন আমিও জানালাম যাত্রীরা কি ধরনের সমস্যা ফেস করে। তিনি বললেন প্রথম প্রথম উবার থেকে গাড়ি প্রতি অনেক টাকা পেতেন বাট এখন গাড়ি বেড়ে গেছে কিন্তু যাত্রী সে অনুপাতে বাড়েনি। ওভারল সেটিস্ফাইড হওয়ায় ফাইভ স্টার দিতে দ্বিধাবোধ করলাম না
একজন উবার ড্রাইভার কি যাত্রীর রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে পারে যদি পারে কিভাবে
আপনি কি জানেন আপনার রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করার পর একজন উবার ড্রাইভার আপনাকে ঢাকার যে কোন স্থানে পৌছাতে বাধ্য আপনার গন্তব্যস্থল উবারের কভারেজের মধ্যে হতে হবে
উবার ব্যবহারকারীদের জন্য পোস্ট মাত্র একটি ট্রিপ সম্পন্ন করলাম যেখানে রাইডার্সের স্কোর ছিল শুধুমাত্র 2 8 যেখানে আমার নিজের ড্রাইভিং রেটিং 5 0 সত্য বলতে তিনি ছিলেন একজন নিতান্তই ভদ্রলোক আমি উনাকে 5 ষ্টার দিলাম । তাই রাইডার্স দের কম রেটিং সম্পর্কিত সমস্যার অসত্য মনগড়া পোস্ট বিশ্বাস না করার অনুরোধ রইলো । যদি আপনার রাইডার স্কোর 3 বা তার নীচে যায় নিচে আপনি bla bla সমস্যার সম্মুখীন হবেন । যারা এই ধরনের পোস্ট ছড়িয়ে দিচ্ছেন তাদের কোন ধারণা নেই কিভাবে উবার সিস্টেম কাজ করে সব কিছুই তাদের মনগড়া শুভ উবার রাইড Post for Uber Users just completed a trip where Riders score was only 2 8 Where my own driving score is 5 0 honestly he was a genuine gentleman gave him 5 star So request to all riders don t believe on lame fake riders score related posts You will face bla bla problem if your Rider score goes down to 3 or below Those who are spreading such fake posts lame post they don t have any idea how Uber system works Happy Uber Ride
এক ট্রিপের মাঝখানে অন্য ট্রিপ রিসিভ করা সম্পূর্ন অযৌক্তিক। উদাহরন দেখুন একজন ড্রাইভারের ট্রিপ শেষ করতে আর ও আধা ঘন্টা লাগবে। প্লাস আমার পিক আপ পয়েন্ট এ আসতে আর ও ৩০ মিনিট লাগবে। তাহলে কি আমি একঘন্টা অপেক্ষা করবো এর চেয়ে নো রাইড আ্যভেলেবল ভাল। এর বিরুদ্ধে যাত্রীদের এক হওয়া উচিত।
উবার পার্টনার আর উবার ড্রাইভারদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি । ট্রিপ চলাকালীন সময়ে নতুন ট্রিপ রিকোয়েস্ট আসা নিয়ে সমস্যায় পড়েছেন আপনার ড্রাইভার বিরক্ত হচ্ছে আপনার যাত্রীও বিরক্ত হচ্ছে । নতুন ট্রিপ রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করার পর যাত্রীদের ফোন না ধরার কারনে যাত্রীরা রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করছে আপনার অ্যাকসেপটেন্স রেট কমে যাচ্ছে বোনাস হারাতে পারেন । তাহলে নিচের ছবি দেখুন। । ট্রিপ চলাকালীন সময় নতুন ট্রিপ রিকোয়েস্ট না পেতে চাইলে Stop new request সিলেক্ট করুন। নতুন ট্রিপ রিকোয়েস্ট আপনার কাছে আসবে না যতক্ষন না আপনি বর্তমান ট্রিপ শেষ করছেন। । উবার পার্টনারদের অনুরোধ করছি আপনারা তাড়াতাড়ি এ ব্যাপারে আপনাদের ড্রাইভারদের জানান। সবার অনেক উপকার হবে।
আসসালামু আলাইকুম আমার uber ব্যাপারে কিছু জানার ছিল।আমি এখনো পর্যন্ত uber ব্যবহার করিনি।তবে আজকে uber app টি ডাউনলোড করেছিলাম।কিন্তু বুঝতে পারছি না কিভাবে কি করবো।এছাড়াও আমি where to তে আমার একটু destination নন্দীপাড়া লিখে search দেওয়ার পর অনেক বড় long route দেখালো।ওখানে শো করলো যে বনশ্রী হয়ে যাওয়া লাগবে এবং fare টাও তুলনামূলক ভাবে বেশিই লেগেছে ব্যক্তিগত মতামত ।আমি জানতে চাচ্ছি uber কে কি আর কোন বিকল্প রূট নাই আর সঠিক ভাবে uber app দিয়ে আমার গন্তব্যে কিভাবে পৌছাবে।বাসা থেকে বের হওয়ার পর আমার ফোনে কি ডাটা কানেকশন চালু রাখা রাখবে আমাকে কি কেউ এই বিষয় গুলো গুছিয়ে বুঝিয়ে দিতে পারবেন
এই গ্রুপে আমি সবসময় একটা কমন অভিযোগ দেখি সেটা হচ্ছে ড্রাইভার বকশিস না দিলে কম রেটিং দেয় এজন্য অনেকের রেটিং কমে যাচ্ছে।আজকে আমি দুইটা উবার রাইড নিলাম দুইবারই আমি রাইড শেষ করে অপেক্ষা করেছি যে ড্রাইভার রাইড কম্পলিট করলো কিনা তারপর আমি বললাম যে আপনি আমাকে ৫ দেন আমিও দেই তারপর করে বের হয়ে গেলাম।কাহিনী শেষ। এটা বলার কারণ হচ্ছে অনেকে পরে জানতে পারছে যে ড্রাইভার কম রেটিং দিয়েছে কারন হয়তো অনেক ড্রাইভার না জেনে বুঝেই রেটিং করে দেয় তাই আমি বসে থেকে রেটিং করে তারপর নামি।
এই গ্রুপে কোন উবার পার্টনার আছেন কিছু জিনিস জানার দরকার ছিল।
আজ এই প্রথম ভয়াবহ খারাপ অভিজ্ঞতা হল। প্রথমজন বলল আসতে পারবে না। নিজে বাতিল করল। দিলাম ঠুকে নালিশ। ২য় জন কোন কিছু না বলেই নিজেই ট্রিপ অন করে ২ মিনিট পর ট্রিপ শেষ করে দিল। দিলাম ঠুকে নালিশ। দেখলাম আমারে এর মধ্যে ১ স্টার দিয়ে দিয়েছে। আমি ও দিলাম ১ স্টার। ৩য় জন বলল কোথায় যাবেন আমি বললাম আগে আসেন তারপর বলি। আমাকে ষে বাতিল করে দিল। দিলাম ঠুকে নালিশ। চথুরথ জন আর আসছে না বাতিল ও করছে না। আমি এখন সিএনজি তে। এই প্রথম আমি উবার এ ফেইল মারলাম। খুবই আপসেট উবার নিয়ে। এতোদিন এই গ্রুপ এ কত উপদেশ দিছি কত নেগেটিভ কথা সুনেছি আজ নিজেকে এই খারাপ অভিজ্ঞতার মধ্যে পড়তে হবে ভাবিনি।
সকল যাত্রীদের জন্য করনীয় একটি কাজঃ আপনার ট্রিপ শেষে পেয়মেন্ট দেয়ার পরে কষ্ট করে একটু দাঁড়িয়ে থেকে ড্রাইভারের মোবাইলে একটা অফশন আছে যে ক্যাশ রিসভ সেটাতে আপনার সাম্নেই ক্লিক করতে বলবেন। তাহলে অনেকের ই যে সমস্যাটা হচ্ছে যে পরবর্তীতে দেখাচ্ছে যে পেমেন্ট ডিউ আছে সে প্রব্লেমগুলো এরানো সম্ভব।
উবার ডাইরী 15 04 2017 আজকে সকালে হঠাৎ করে মনে হলো যাত্রী চেক পোস্ট এ সার্জেন্ট কনস্টবল ট্রাফিক পুলিশ উবার নিয়ে ঝামেলা মার্কা প্রশ্ন করলে কি করা যায় যাত্রী কে কি আগে থেকেই কিসু বলে দিবো যাই হোক সকাল থেকে পড়লাম। বসুন্ধরা থেকে দুই জন ছেলে মেয়ে যাত্রীকে উঠলাম নিকেতন যাচ্ছি। গুলশান এ এসে আলমাস মার্কেট থেকে পানি কিনতে থামলেন যাত্রী আমি গাড়িতে স্টার্ট দেয়া। সার্জেন্ট ধরলেন কোনো গাড়ি পার্ক করলাম। বললাম গাড়ি স্টার্ট দেয়া আছে আমার ফ্রেন্ড পানি আন্তে গেসে। কপাল ভালো না খারাপ যাত্রী ছেলে মেয়ে দুইজন তখনই গাড়িতে উঠে বসলো স্বাভাবিক ভাবেই পিছনের সিট এ সরি দেরি করে ফেললাম এবার চলেন। সার্জেন্ট বুঝে গেসে উনারা আমার ফ্রেন্ড না আর আমি উনাদের ড্রাইভার ও না। সার্জেন্ট বললেন গাড়ি ভাড়ায় চলছে ফ্রেন্ড হলে আপ্নে করে বলছে কেন আপ্নে উবার রেন্ট এ কার চালাচ্ছেন আমার স্মার্ট যাত্রী বেপারটা বুঝে আমাকে বাঁচাবার জন্য এগিয়ে আসলেন পুলিশ ভাইকে বুঝিয়ে বললেন। ঝামেলা মিটে গেলো। যাত্রী ভাইকে কেন ফ্রেন্ড বলসি ফ্রেন্ড বলা ঠিক হয় নাই যাত্রী ভাইকে কেন ফ্রেন্ড বলসি ফ্রেন্ড বলা ঠিক হয় নাই কোনো জানি ইউনিভার্সিটি লাইফ অনেক মিস করছিলাম বসুন্ধরা থেকে ট্রিপ শুরু করার সময়। আড্ডা ঘুরা ঘুড়ি বসন্ত ভ্যালেনটাইন ডে পহেলা বৈশাখ। মনে হচ্ছিলো আমিও ওদের একজন ফিরে গেছি সেই আগের সময়ে এই ইউনিভার্সিটি থেকে ৫ বছর আগে শিক্ষা জীবন শেষ করেছিলাম। ট্রিপ শেষে যাত্রীকে একটা বিশেষ প্রোমোশন অফার দিলাম। যে কোনো ছুটির দিন একটা ফুল রাইড ফ্রী শুধু আগের দিন ফোন করে কনফার্ম করে নিতে।
uber বাংলাদেশে অফিসিয়াল যাত্রার শুরু থেকেই ব্যবহার করছি। দু একবার খারাপ আচরণের শিকার হওয়া ছাড়া অন্য কোনো খারাপ অভিজ্ঞতা হয়নি। তবে আজ খুবই বাজে অভিজ্ঞতা হল। আদাবর থেকে এলিফ্যান্ট রোড আসার জন্য রাত ১১টার দিকে রিকুয়েস্ট দিই। ১ম ড্রাইভার যিনি একসেপ্ট করেন তিনি অন্য ট্রিপ এ ছিলেন। ৫ মিনিট যাওয়ার পর তিনি নিজেই ট্রিপ ক্যান্সেল করে দেন। ২য় জন একসেপ্ট করে বলেন তিনি মিরপুর যাবেন আমার গন্তব্যে যেতে ইচ্ছুক না তাই আমাকে ট্রিপ ক্যান্সেল করতে বলেন। আমি তাকে ক্যান্সেল করতে বলে ফোন রেখে দিই। এভাবে প্রায় ১০ মিনিট অতিবাহিত হওয়ার পরও ট্রিপ ক্যান্সেল করেননি দেখে আমি আবার তাকে কল দিই। তখন তিনি বলেন যে ক্যান্সেল করার সিস্টেম তিনি জানেন না অবশেষে ফোনে বিভিন্নভাবে নির্দেশনা দিয়ে তার দ্বারা ট্রিপ ক্যান্সেল করাতে সক্ষম হই। অবশ্য কথা বলার সময় মনে হয়েছে তিনি আসলেও জানেন না কিভাবে তা করতে হয়। ৩য় জনের সাথে অভিজ্ঞতা সবচেয়ে বাজে। তিনি ট্রিপ একসেপ্ট করে আমাকে আর কল দিচ্ছেন না অ্যাপে দেখাচ্ছে তিনি অন্য ট্রিপে আছেন। ম্যাপে ১০ মিনিট ধরে তাকে একই স্থানে দাঁড়িয়ে থাকতে দেখে আমি তাকে কল দিই। কল রিসিভ করে বলেন যে রাস্তায় অনেক জ্যাম তাই আমি যেন ট্রিপ ক্যান্সেল করে দিই। বললাম যে আমি অপেক্ষা করতে পারব তিনি যেন ট্রিপ শেষ করে আসেন অথবা ক্যান্সেল করে দেন। তিনি বলেন যে তিনি নিজ থেকে ক্যান্সেল করবেন না। এরপরেও আমি তাকে সেই একই স্থানে প্রায় ১৫ মিনিট দাঁড়িয়ে থাকতে দেখি অ্যাপে যেমন দেখাচ্ছিল । জায়গাটি আমার পিকআপ লোকেশনের একদম কাছেই লোক মারফত খোঁজ নিয়ে দেখি যে সে স্থানে কোনো জ্যাম নেই ততক্ষনে প্রায় ২০ মিনিট অতিবাহিত হয়ে গিয়েছে। এরপর আমি বাধ্য হয়ে ট্রিপ ক্যান্সেল করে সিএনজি নিয়ে গন্তব্যে পৌঁছাই। ঢাকা শহরের প্রেক্ষাপটে ট্রিপে থাকাকালীন অন্য ট্রিপ একসেপ্ট করার অপশন মনে হয় বিড়ম্বনার নতুন মাত্রা যোগ করেছে। কারণ ঢাকা শহরে প্রায় সময়ই ৫ মিনিটের দুরত্ব অতিক্রম করতে আধা ঘন্টা লাগে কখনো তারও বেশি লাগে। এ অবস্থায় এমন সিস্টেম চালক যাত্রী উভয়ের জন্যই বিড়ম্বনার কারণ হবে মনে হচ্ছে। তাছাড়া ড্রাইভাররাও পছন্দের গন্তব্যে না যাওয়ার আরেকটা অযুহাত পাবে।
On Trip রিকুয়েস্ট নিয়ে অনেকেই বিরক্ত। হতেই পারেন। কিন্তু আমি এটায় পজিটিভ। কাল পহেলা বৈশাখ থাকায় মনে হয় অনেক uber partner গাড়ি রাস্তায় নামান নাই। তাই রিকুয়েস্ট প্রেসার ছিল বেশি। কাল এই অপশন ছিল বলে একটু অপেক্ষা করে হলেও সন্ধায় মিরপুর dohs থেকে ধানমন্ডি আসতে পেরেছি। uber মনে হয়না ফ্রি বসে থাকা ড্রাইভারকে বাদ দিয়ে on trip ড্রাইভারকে রিকুয়েস্ট পাঠায়। It may happens only when there is no free uber available at the locality not sure on this uber knows best আমি প্রায় ৩০ মিনিট চেষ্টা করে এই waiting uber পেয়েছিলাম। আর uber service কখনউ খুব তারাহুরায় আছেন এমনদের জন্য নয়। ঢাকার জ্যামকে মাথায় নিয়েই আমাদের চলতে হবে। n b আমি শুধুই একজন uber rider Not partner
Nafis bhai একটা প্রশ্ন আজকে আর কালকে আমার ২০ টা ট্রিপ হইছে কিন্ত ভুলবুঝাবুঝির জন্য আমার accepted rate ছিল গতকাল ৪৬ ২ আর আজকে ১০০ আমি কি বোনাস পাব আর ৪০ টা ট্রিপ কি সোম থেকে বৃহস্পতিবার রবিবার
৪ টা ১০ মিনিটে উবার কল করি। ৪ টা ১৯ এ গাড়ি এসে পৌঁছানোর পর গাড়িতে উঠি। কিন্তু ট্রিপ থেকে নেমে দেখি উনি ৪ টা ১০ এই ট্রিপ অন করেছেন। পথিমধ্যে ১০ ১২ মিনিট সময় নিয়ে গাড়িতে গ্যাস নিয়েছেন। আমি স্কিপ ডেস্টিনেশন দিয়ে আসায় আমার ওই গ্যাস নেয়ার সময়ের জন্য আমার ৩ টাকা মিনিট করে বিল দিতে হয়েছে। এমতাবস্থায় কিভাবে রিফান্ড দাবি করতে পারি
আমি গত জানুয়ারি মাস থেকে নিয়মিত উবার ব‍্যবহারকারী । গত মাস মার্চ থেকে রবি বৃহস্পতি প্রায় প্রতিদিন দুইবার করে অফিসে আসা যাওয়ার জন্য উবার ব‍্যবহার করা হয়েছে। এর মধ্যে উবার ড্রাইভার অতি উত্তম থেকে অতি নিম্নমানের পেয়েছি। তবে গত বৃহস্পতিবার এর অভিজ্ঞতা ছিল ভয়ানক রকমের খারাপ। বাধ্য হয়ে অভিযোগ অপ্রিয় কাজ করেছিলাম উবার রিপ্লাইও করেছে । তবে এইগ্রুপে আমি গতকাল এড হয়েছি এবং জানতে পারলাম যে ট্রিপ Cancel করা হলে Rating কমে যায় আমি খুবই অবাক হয়েছি সাথে হতাশও হয়েছি অনেক বেশী মাত্রায়। কেননা এই পর্যন্ত যতবার ট্রিপ বাতিল করেছি তা কেবলমাত্র ড্রাইভারদের নানাবিধ অযুহাতের কারণেই বাতিল করেছি। আর সে কারণে যদি আমার Rating ই কমে যায় সেটা Rider দের প্রতি এক ধরণের অবিচারই বটে। ইদানিং ড্রাইভার সাহেবদের অজুহাত অনেক বেশীমাত্রায় বেড়ে গেছে। তাছাড়া ড্রাইভার সাহেবরা সাধারণত ট্রিপ Cancel করতে রাজী হননা। তাদেরকে ট্রিপ Cancel করতে বললে খুব খারাপ ব‍্যবহারের সম্মুখীন হতে হয় না হয় শুনতে হয় আরও নানাবিধ অজুহাত। তাই এক্ষেত্রে একটি পরামর্শ ট্রিপ বাতিলের বেলায় ড্রাইভার এর কল রিসিভ এবং ট্রিপ বাতিল এর লোকেশন Same হলে এবং তা অল্প সময়ের মধ্যে হলে তা Rider এর Rating এর উপর কোন প্রভাব পড়বে না। অপরদিকে ট্রিপ চলাকালীন অন‍্য ট্রিপ ধরা হলে এবং নতুন ট্রিপ গ্রহণকারী কর্তৃক বাতিলের ক্ষেত্রে চলমান ট্রিপ শেষ হওয়ার পূর্বে হলে তা Rating এর উপর কোন খারাপ প্রভাব পড়বে না।
এ গ্রূপে উবারের ভোগান্তি শুনে উবার বয়কট করতে ইচ্ছা করছে আমারও ইচ্ছা করে কারন উবার ব্যবহারের সময় অনেক বিরুপ ঘটনার সম্মুখীন আমি নিজে হয়েছি। কিন্তু উবার ব্যবহার বন্ধ করতে পারি না। উবার ব্যবহার না করলে সিএনজি ব্যবহার করতে হবে। সিএনজি চালকদের ব্যবহার তো আরো খারাপ। এখন জলে কুমির ডাঙ্গায় বাঘ অবস্থা। সিএনজি চালক আর উবার ড্রাইভারদের ব্যবহারে কোন তফাৎ দেখি না দু চারটা ব্যতিক্রম ছাড়া । ব্যক্তিগতভাবে আমি মনে করি উবার অতিরিক্ত ছাড় দিয়ে দিয়েছে ড্রাইভারগুলোকে। প্রথম থেকেই ড্রাইভারদের মান নিয়ন্ত্রনে উবারের মনযোগ দেয়া উচিত ছিলো।
Passenger rating কিভাবে জানা যায়
উবার ড্রাইভার আপনাকে দিয়ে জোরপূর্বক রাইড রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করালে কিভাবে অভিযোগ করবেন। । কেন অভিযোগ করবেন । পরবর্তীতে আপনি এবং অন্যান্য উবার যাত্রী যেন একই সমস্যার সম্মুখীন না হন সেজন্যই অভিযোগ করবেন। অভিযোগ করলে উবার কতৃপক্ষ ড্রাইভারের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নিবে আর্থিক জরিমানা করবে অথবা ড্রাইভারকে সাসপেন্ড করবে। ড্রাইভারের বিরুদ্ধে যে ব্যবস্থা নেয়া হয় সেটা উবার কতৃপক্ষ সম্পূর্ন গোপন রাখে। আর অতিরিক্ত রিকোয়েস্ট ক্যানসেলের কারনে উবার যদি আপনার অ্যাকাউন্ট সাসপেন্ড করে তাহলে আপনি উবার সাপোর্টে বলতে পারবেন যে ড্রাইভার জোরপূর্বক আপনাকে দিয়ে রাইড রিকোয়েস্টগুলো ক্যানসেল করিয়েছে এবং এমন ঘটনার পরপরই আপনি উবারে অভিযোগ করেছেন।
উবার এর মাথা গেছে। অফিস তেজগাও থেকে বাসা মোহাম্মদপুর আসলাম। ২০০ ২৫০ টাকা রেগুলার যাওয়া আসা করি যেখানে আফটার ডিস্কাউন্ট আজ আসছে ৭১২ টাকা ডিস্কাউন্ট দিয়ে ৫৮৫। ম্যাপ দেখাচ্ছে হিজিবিজি আর আমি নাকি ২২ কিলো ঘুরছি যেখানে আমার বাসা থেকে অফিস ৬ কিলো।
উবা‌রের যাত্রীরা Promo ব্যবহার কর‌লে ড্রাইভাররা কি ক্ষ‌তিগ্রস্থ হয় ট্রিপ শে‌ষে ভাড়া ক্যালকু‌লেস‌নে য‌দি Discount দে‌খে তাহ‌লে এমন একটা চেহারা ক‌রে এক্ষে‌ত্রে উবার এর নিয়মটা কি কারণ তারা তো অনেক‌কেই Discount দেয়।
একটি অগুরুত্বপূর্ণ বিষয়ে সকল উবার পার্টনারদের একটু দৃষ্টি আকর্ষণ করতে চাই। মাঝেমাঝেই উবারের অনেক গাড়িতে একটি অস্বস্তিকর অবস্থার সম্মুখীন হতে হয়। তা হয় মূলত গাড়ির ভেতর আটকে থাকা তীব্র ঘামের গন্ধের কারণে। এখানে আসলে ড্রাইভার ভাইদের কোন দোষ নেই। তাঁরা গাড়িতে অনেক দীর্ঘ সময় দরজা জানালা বন্ধ করে কাটান। এমন অবস্থায় গাড়িতে গন্ধ হওয়াটাই স্বাভাবিক। ব্যাপারটা বিব্রতকর বলে কিছু বলাও যায়না। আমার মনে হয় উবার পার্টনারেরা এই বিষয়ে ড্রাইভার ভাইদের একটু সচেতন করে দিলেই এই সমস্যা থেকে মুক্তি সম্ভব। গাড়িতে এয়ার ফ্রেশনার রাখা যদি সম্ভব নাও হয় ড্রাইভার ভাইদের একটু প্রতি রাইডের পরে গাড়ির জানালাগুলো খুলে দিতে বললেও মনে হয় কিছুটা কাজ হবে।
১৪ তারিখ এই ২জন এর সাথে রাইড দিলাম ২জনই ৫স্টার রেটিং প্রাপ্ত আমার ৫স্টার রেটিং থাকায় মেবি উবার তাদের কানেক্ট করে দিয়েছে both of them are very well behaved drive smoothly জাহাঙ্গীর নামের যিনি তিনি গান চালিয়ে পেপার অফার করলেন বললেন গাড়িতে মিনারেল ওয়াটার আছে লাগলে খেতে এত্তটা রাইড দেয়ার পরেও বেস্ট উবার রাইড ছিল সেদিন
উবার অ্যাপ্লিকেশন থেকে উবারের কাস্টোমার সাপোর্টে অভিযোগ করা বা মতামত জানানোর সম্পূর্ণ প্রক্রিয়াটি কি আপনি জানেন প্রক্রিয়াটি উবারের সার্ভিসের একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ যেটা নিয়ে গ্রুপে অনেকেই দ্বিধায় থাকেন এবং বিস্তারিত জানতে চান কাজেই সবার মতামত আশা করছি
আজ রামপুরা কাঁচাবাজার থেকে উবারে রিকুয়েস্ট করলাম। ড্রাইভার রিসিভ করার পর ফোনে জানালো উনি বনশ্রী আছে। আমাকে হাতিরঝিল ব্রিজের ওখানে থাকতে বলে বলল আমাকে ওখান থেকে পিকাপ করবে। আমি এখানে যেয়ে অপেক্ষা করছিলাম তখন উনি ফোন দিয়ে বলল আমার গাড়ির গ্যাস শেষ আপনি ক্যানসেল করে দিয়ে অন্য গাড়িতে যান আমি বললাম আপনি ক্যানসেল করুন বলে ফোন রেখে দিলাম। একটু পর চেক করে দেখি উনি ট্রিপ চালু করে দিয়েছে আমি ফোন দিয়ে বললাম ট্রিপ অন কেন করেছেন বলল এটাতে আমার কোন ক্ষতি হবে না। উনাকে নাকি ৫০ টাকা জরিমানা করা হবে এরজন্য উবার আমি আগেও বেশ কয়েকবার ব্যবহার করেছি এমন অবস্থায় কখনো পরিনি। আজ তিনজন বন্ধুর সাথে উবারে যেতে চেয়েছিলাম ওদেরকে উবার সম্পর্কে ভাল অনেক কিছু বলে কিন্তু এই ড্রাইভার আমার মানইজ্জত শেষ করে দিল 👿 যাইহোক এমতাবস্থায় আমার করনীয় কী কেউ জানালে উপকৃত হতাম। ধন্যাবাদ সবাইকে 😊 হ্যাপি উবারিং
কিছু দিন আগে গ্রুপে একটা পোস্ট দিয়েছিলাম ট্রিপ এক্সেপ্ট করার পর ড্রাইভার ট্রিপ চালু করে গাড়ী নিয়ে অন্য রোডে ঘুড়ে বেড়াচ্ছে আর আমার চার্জ আসছিল ৩৮০ টাকা উবারে কমপ্লেইন করার পর সেটার সমাধান আজ পেলাম। পেন্ডিং ব্যাল্যান্স জিরো এবং প্রমো কোড ক্ষতিপূরণ বাবদ ২০০ উবার ক্রেডিট। কিন্তু এটা কোন স্থায়ী সমাধান না যতদিন না আমরা ড্রাইভারদের কে সঠিক নির্দেশনা এবং ট্রেইন আপ করে না তুলছি ততদিন এমন ঘটনা ঘটতেই থাকবে। আগের পোস্ট লিংকঃ https www facebook com groups 320429561676636 394745184245073
উবার রাইডার্সের জন্য পোস্ট আমি উবার ব্যবহার করি যাত্রী এবং ড্রাইভার হিসাবে। এই সার্ভিস একটা দুর্দান্ত পরিবর্তন এনেছে আমাদের ব্যস্ত জীবনে। যাত্রী উবার পার্টনার ড্রাইভারদের জন্য ভালো পরিবর্তন আর সিএনজি তমা টেক্সি ক্যাব এর জন্য খারাপ পরিবর্তন। অনেকেই গ্রুপ এ আবার সম্পর্কে শুধুই খারাপ দিকগুলো নিয়ে আলোচনা করে ড্রাইভার দের বিরূদ্ধে যাত্রীদের ধারণা খারাপ হয়ে যাচ্ছে। দ য়া করে খারাপ experience share করেন কিন্তু সাথে সাথে কিছু সম্ভাব্য উপায় সমাধান শেয়ার করেন। তখন আপনার পোস্ট দেখে উবার পার্টনার ড্রাইভার রা ভবিষ্যতে ভালো সার্ভিস দেবার চেষ্টা করতে পারবে। হ্যাপি উবার রাইড
ইদানিং উবার ধান্দাবাজি ব্যবসা শুরু করসে। ইচ্ছা করে আপফ্রন্ট সিস্টেম আনসে যাতে মানুষ থেকে বেশি বেশি টাকা নেয়া যায়। আপফ্রন্ট সিস্টেমে কিভাবে কত ভাড়া আসবে এটা মানুষের কাছে পরিষ্কার করে নাই। তাদের কাছে মেইল করলে তারা এমন সব ঘুরায়া পেচায়া কথা লিখবে যার কোন সারাংশ আপনি বের করতে পারবেন না। আমি বনশ্রী থেকে যতবারই বসুন্ধরা গেসি ততবার আমাকে রুট দেখাইসে হয় গুলশান নয়তো মহাখালী হয়ে যেতে হবে। গুলশান মহাখালী হয়ে কেন যাওয়া লাগবে আমার। আবার না গেলে ইচ্ছামত বিল করবে যার মর্মোদ্ধার করা কোনভাবেই সম্ভব না। আগের সিস্টেম ভালো ছিল। ভাড়া কম আসুক আর বেশি আসুক স্বচ্ছতা ছিল। আমি ঘুরে গেলে অথবা জ্যামে পড়লে আমি বেশি টাকা দিব। ঠিক তেমনি তাড়াতাড়ি গেলে অথবা শর্টকাট মারলে কম ভাড়া দিব। এখন যা করতেসে তা সোজা বাংলায় ডাকাতি। খুব দ্রুত এসব আজে বাজে সিস্টেম বন্ধ না করলে উবার কাস্টমার হারাবে।
আজ অন্য এক অভিজ্ঞতা হল।ড্রাইভার আসাদ গত সপ্তাহে ৮৭ ট্রিপ মেরেছে কিন্তু তাকে উবার সাময়িক ব্লক করেছিলো কারন তার রেটিং খারাপ এবং এ কারনে তার বিল উবার ক্লিয়ার করতে পারেনি। তাকে এই শতে সাময়িক আনব্লক করেছে যে আজকে তাকে ৬টি ট্রিপ মারতে হবে এবং সবার কাছ থেকেই ৫ পেতে হবে।তা নাহলে আগামী এক সপ্তাহ তাকে ব্লক থাকতে হবে। কারন হিসাবে সে জেনেছে গত সপ্তাহে ৮৭ জনের মধ্যে ৮১ জনই তাকে রেটিং দেন নাই।তাই তার রেটিং ভালো হয়নি।ছেলেটাকে আমার ভদ্র সভ্য এবং সদালাপী মনে হয়েছে।তার এই অবস্থা মেনে নেয়া যায় না। সে পুরাই হতাশ।হতে পারে সে আমাকে মিথ্যা বলেছে।এই পোস্ট এর উদ্দেশ্য হচ্ছে আমরা যেন ট্রিপ শেষ করে অবশ্যই ড্রাইভার সাহেবদেরকে মুল্যায়ন করি রেটিং করি।ভুলে না যাই। এটা কিন্তু আমাদের দায়িত্ববোধ এর মধ্যেই পরে।
উবার যাত্রীদের কি করা উচিত হবে নাঃ ১। উবার ড্রাইভারের সাথে খারাপ ব্যবহার করা একদমই যাবে না। ড্রাইভার রুক্ষ স্বভাবের হলেও নিজেকে সংযত রাখার চেষ্টা করুন। । ২। গাড়ি রিকোয়েস্ট করে পিক আপ পয়েন্টে নিজে না এসে উবার ড্রাইভারকে লম্বা সময়ের জন্য অপেক্ষা করানো যাবে না। । ৩। উবারের গাড়িতে সিগারেট খাওয়া যাবে না। একদমই না। । ৪। উবারে গাড়ি নোংরা করা যাবে না। গাড়ির মধ্যে চিপ্স অথবা স্ন্যাকস খেয়ে উবারের গাড়িতে খালি প্যাকেট ফেলে আসা যাবে না। । ৫। যাত্রাপথের মাঝে গাড়ি থামানো যাবে না।
Uber কি এখন আগেই প্রোমোশনাল অফার অ্যাপ্লাই করে তারপর ইস্টিমেটেড কস্ট দেখায় যারা জানেন তারা ব্যাপারটা একটু ক্লিয়ার করবেন অগ্রীম ধন্যবাদ
উবার কি ২৫০টাকার প্রোমোশন দেওয়া বন্ধ করে দিসে
ধরুন আমি এই মাত্র একটা রাইড শেষ করলাম অই রাইডের ড্রাইভার আমাকে কতো রেটিং দিল সেটা জানতে পারবো কিনা সেটা কিভাবে TIA
একজন উবার ড্রাইভার কি করতে পারে নাঃ ১। যাত্রীর সাথে খারাপ ব্যবহার করতে পারে না। ২। যাত্রীকে ফোন দিয়ে যাত্রীর গন্তব্যস্থল জানতে চাইতে পারে না। ৩। যাত্রীকে ট্রিপ রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে জোরপূর্বক নির্দেশ অথবা অনুরোধ করতে পারে না। ৪। গাড়ির এসি বন্ধ রাখতে পারে না। ৫। ট্রিপ চলা অবস্থায় গাড়িতে গ্যাস ভরাতে পারে না। ৬। যাত্রীকে গন্তব্যস্থলে না পৌছে দিয়ে মাঝপথে নামিয়ে দিতে পারে না।
উবারের সার্ভিস এই দেশে চালু হবার পর খুব সম্ভবত প্রথম বারের মতো গতকাল বিকেলে উবার কল দিতে গিয়ে আমি “All cars in use এই ম্যাসেজটি পেয়েছি। স্ক্রিনশট রাখতে ভুলে গিয়েছিলাম। প্রায় ঘন্টাখানেক আমাকে এই ম্যাসেজটি দেখিয়েছি। আমি মিরপুর ১০ নং গোল চত্বরে ছিলাম। ঘন্টাখানে অপেক্ষা করেও কোন উবার পাইনি আমি। পরে সিএনজি নিতে হয়েছিলো বাধ্য হয়ে। রোজার ঈদের সময় কি পরিমান লোড পড়বে সেটা সহজেই অনুমেয়। আরেকটা ব্যাপার অনুমান করা যাচ্ছে যে এই দেশে আগামী বছরের মধ্যে উবার অপ্রতিরোধ্য হয়ে যাবে। কারণ ভালো মানের সুলভ পাবলিক ট্রান্সপোর্টের ডিমান্ড এই মেগা সিটিতে আকাশচুম্বি। আমাদের সরকার এই তথ্য জানে তারা চাইলেই এর সুযোগ নিতে পারতো এবং কোটি কোটি টাকা রাজস্ব কামাতে পারতো আবার দেশের হাজার হাজার লোকের কর্মসংস্থানও হতো। কিন্তু এখন বাইরের মৌমাছি নিজেদের চাকের মধু খেয়ে বিদেশে টাকা নিয়ে যাচ্ছে আর আমরা বসে বসে দেখছি। “উবারের গাড়ি সব ব্যক্তিগত গাড়ি। ব্যক্তিগত গাড়ি ভাড়ায় দেয়া যাবে না। সম্ভবত আইনে এরকম একটি ক্লজ আছে। ট্যাক্সি ক্যাব হিসেবে যে গাড়ী চলবে তা নতুন গাড়ি হতে হবে। এরকম শর্তও বোধহয় আছে। উবারের গাড়ি সব ব্যবহৃত গাড়ি“ স্বরাষ্ট্র মন্ত্রনালয়ের একজন সচিবের ফেসবুক পোষ্ট থেকে কথাটি জানতে পারলাম কিছুক্ষন আগে। এই কারণেই উবারকে এখনো বৈধতা দেয়া হয়নি তবে আজ হোক আর কাল হোক উবারকে বৈধতা দিতে হবে সরকারের। আর যদি না দেয় তবে বুঝতে হবে পলিটিক্যাল গেইমিংয়ের ফাকঁতালে পড়ে উবারকে হাওয়া করে দেবার ষড়যন্ত্র চলছে।
সিরিয়াসলি একটা লেফট টার্ন ক্যালকুলেট করতে পারলো না
উবার ড্রাইভার কেন যাত্রীদের রাইড রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে বলে । চোর চুরি করলো কিন্তু বিনা দোষে পুলিশ আপনাকে হাজতে পাঠালো মেনে নিবেন আপনি । ড্রাইভার আপনাকে দিয়ে জোরপূর্বক রাইড রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করালো কিন্তু উবার কতৃপক্ষ আপনারই উবার অ্যাকাউন্ট সাসপেন্ড করলো মেনে নিবেন আপনি । যদি অবিচার মেনে নিতে না পারেন তাহলে নিচের অংশটুকু পড়ুন। । অলস এবং বেয়াদব উবার ড্রাইভাররা কাজ করতে চায় না। একটা লম্বা ট্রিপের আশায় দিন পার করে দিবে কিন্তু ১০টা শর্ট ট্রিপ নিবে না এরা। এসব ড্রাইভারগুলো যাত্রীর রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করে এবং পরবর্তীতে যাত্রীকে দিয়েই জোরপূর্বক রাইড রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করায়। 😡 আর্থিক জরিমানার হাত থেকে বাঁচার জন্য উবার ড্রাইভারগুলো নিজেদের দোষ যাত্রীদের উপর চাপিয়ে দেয়ার জন্য এমন করে। গাড়ির মালিক এবং উবার কতৃপক্ষের কাছে খারাপ উবার ড্রাইভারগুলো নালিশ করে যে যাত্রীরা নিজে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করেছে এবং তার কোন দোষ নেই। উবার ড্রাইভারগুলো নিজেদের দোষ যাত্রীদের ঘাড়ে চাপানোর জন্য যাত্রীকে দিয়ে জোরপূর্বক রাইড রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করায়। 😡
একটা প্রশ্ন। কাল আমি উবারে একজন এর সাথে Connected হোলাম। সে বল্লো আমি মিরপুর যাচ্ছি। Cancel করে দেন। আমি বল্লাম যে ঠিক আছে আপনি Cancel করেন। সে জবাব দিলো Driver দের নাকি Cancel করার Option নাই। পরে আমি ই cancel করে দিলাম। আসলেই কি তারা cancel করতে পারেনা।
উবার যাত্রীদের জন্য পোস্ট উবার থেকে যে পথ দেখানো হয় তা সবসময় যাবার থাকে না যেমনটি আজকে হলো ম্যাপ দেখালো গজনবী রোড দিয়ে ঢুকতে সারওয়ার্দী হাসপাতাল এর বিপরীত পাশে চেষ্টা করলাম কিন্তু রাস্তা এক পাশে কাটা থাকায় অনেক জ্যাম ছিল আগে থেকেই দাঁড়িয়ে থাকলাম প্রায় ৫ মি ওই রোড এ ঢুকবার জন্য এক সার্জেন্ট এসে বললো সোজা যান পিছনে অনেক জ্যাম বেঁধে গেসে যাত্রীকে আস্ক করলাম উনি বললেন যা ভালো মনে করেন তাই করেন গেলাম বাবর রোড দিয়ে ঢুকতে অবস্থা আরো ভয়াবহ শেষমেশ গেলাম শ্যামলী রিং রোড দিয়ে। যাত্রী অনেক বিরক্ত হলো ভাড়া বেশি এসেছে এই কারণে। ভুল তা কোথায় করলাম বুঝতে পারছি না ১ রিকোয়েস্ট একসেপ্ট করেছি নিকেতন থেকে ২ যাত্রী পিক করেছি গুলশান ১ থেকে সন্ধ্যা ৬ ১৫ ৩ আদাবর নামালাম রাত ৮ ৩০ ৪ ভাড়া আসলো ৪৪০ টাকা ২৫০ টাকা ডিসকাউন্ট হয়ে এখনো নিজের রেটিং ৫ ০ দেখছি আল্লাহ ভরসা
জানার জন্য হেল্প পোস্ট ‼️প্লিজ কেউ জানলে রিপ্লাই দিবেন 👍🏾 🌐 আজ আমি বাসাবো ওয়াসা রোড থেকে মিরপুর ১ এ আসলে রিকুয়েস্ট করার সময় দেখালো ৪৮৩ টাকা কিন্তু আমার মিরপুর ১ আসার পর বিল হলো ৬১০ টাকা l বুঝতে পারলাম না কেন টাকা বাড়লো বেশী দিলাম কেন ছবি সহ স্ক্রীন শট দিলাম ডিটেলস l 🌐 কেউ কারণ টা জানলে কাইন্ডলি একটু রিপ্লাই দিবেন l অগ্রিম ধন্যবাদ সবাইকে 👌🏿👍🏾n
উবারের মাথা কি খারাপ হয়ে গেছে নাকি গতকাল থেকে পল্লবী থেকে ধানমন্ডি যাবো কিন্তু রুট দেখাচ্ছে মিরপুর থেকে গুলশান হয়ে ধানমন্ডি। বারবার এই এক সমস্যা হচ্ছে ভাড়াও দেখাচ্ছে ডাবল। এই সমস্যা কিভাবে ঠিক করা যায়
উবার ড্রাইভার আপনাকে দিয়ে জোরপূর্বক রাইড রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করালে কিভাবে অভিযোগ করবেন উবার ড্রাইভার আপনার রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করার পর আপনার পিক আপ লোকেশনে আসতে বাধ্য। তারপর আপনাকে উবারের গাড়িতে উঠিয়ে আপনার গন্তব্যস্থলে পৌঁছাতেও সে বাধ্য। কিন্তু অলস এবং বেয়াদব উবার ড্রাইভাররা কাজ করতে চায় না। এসব ড্রাইভারগুলো যাত্রীর রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করে এবং পরবর্তীতে যাত্রীকে দিয়েই জোরপূর্বক রাইড রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করায়। আর্থিক জরিমানার হাত থেকে বাঁচার জন্য উবার ড্রাইভারগুলো নিজেদের দোষ যাত্রীদের উপর চাপিয়ে দেয়ার জন্য এমন করে। গাড়ির মালিক এবং উবার কতৃপক্ষের কাছে খারাপ উবার ড্রাইভারগুলো নালিশ করে যে যাত্রীরা নিজে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করেছে এবং তার কোন দোষ নেই। উবার ড্রাইভারগুলো নিজেদের দোষ যাত্রীদের ঘাড়ে চাপানোর জন্য যাত্রীকে দিয়ে জোরপূর্বক রাইড রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করায়। আপনি যদি ৫ মিনিটে ড্রাইভারের কথায় ৩ বার রাইড রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করেন তাহলে উবার আপনার এ্যাকাউন্ট সাময়িকভাবে সাসপেন্ড করে দিবে। বিগত এক সপ্তাহ ধরে উবার যাত্রীদের রাইড রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করার ব্যাপারে যথেষ্ট কড়াকড়ি করছে। অভিযোগ করে কি লাভ হবে অভিযোগ করলে উবার কতৃপক্ষ ড্রাইভারের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নিবে আর্থিক জরিমানা করবে অথবা ড্রাইভারকে সাসপেন্ড করবে। ড্রাইভারের বিরুদ্ধে যে ব্যবস্থা নেয়া হয় সেটা উবার কতৃপক্ষ সম্পূর্ন গোপন রাখে। আর অতিরিক্ত রিকোয়েস্ট ক্যানসেলের কারনে উবার যদি আপনার অ্যাকাউন্ট সাসপেন্ড করে তাহলে আপনি উবার সাপোর্টে বলতে পারবেন যে ড্রাইভার জোরপূর্বক আপনাকে দিয়ে রাইড রিকোয়েস্টগুলো ক্যানসেল করিয়েছে এবং এমন ঘটনার পরপরই আপনি উবারে অভিযোগ করেছেন। মনে রাখবেন উবার গাড়িতে উঠার আগ পর্যন্ত উবার ড্রাইভার আপনার কাছে আপনার গন্তব্যস্থল সম্পর্কে জানতে চাইতে পারে না আর উবার ড্রাইভারদের টিপস বখশিস দেয়া থেকে বিরত থাকুন। উবার টিপস বখশিস দেয়াকে প্রচন্ডভাবে নিরুৎসাহিত করে।
যাত্রী ট্রিপ ক্যনসেল করা আর ড্রাইভার কেনসেল করালে কি হ্য় কেউ বঝাইয়া দিবেন মেক্সিমাম ড্রাইভার বলে আমি দুরে আসতে পারব না
যাএীর ভোগান্তি বন্ধের প্রতিবাদে আমরা যদি ১ ২ দিন উবার ব্যবহার বন্ধের সিদ্ধান্ত নেই তাহলে কি আপনিও উবার ব্যবহার থেকে বিরত থাকবেন
উবার পার্টনাররা গাড়ির মালিকরা ড্রাইভার নিয়োগের সময় কি কি বিবেচনা করবেনঃ ১। ড্রাইভারের ব্যবহার ভালো হতে হবে সেটা নিশ্চিত করুন। । ২। ড্রাইভারের ইতিহাস যাচাই করতে পূর্বের কর্মস্থলে খোঁজ নিন। । ৩। ড্রাইভারের বিরুদ্ধে মামলা আছে কি না সেটা খোঁজ করুন। । ৪। ড্রাইভার অ্যানড্রয়েড মোবাইল ফোন চালাতে পারে কি না সেটা যাচাই করুন। দক্ষ না হলে একটু ট্রেনিং দিতে হবে । ৫। ড্রাইভার ঢাকা শহরের অলি গলি চিনে কি না সেটাও যাচাই করুন। । ৬। ড্রাইভারের ড্রাইভিং স্কিলের পরীক্ষা নিন। না নিলে গাড়ি গ্যারেজে না সরাসরি ভাগাড়ে চলে যাবে কিন্তু । ৭। ড্রাইভার কি অলস নাকি কঠোর পরিশ্রমী সেটা অবশ্যই যাচাই করবেন।
নাফিস ভাই বলতে পারেন কি করব কমপ্লেইন করছি কোন রিপ্লাই দেয় না
আমি যদি একজন ড্রাইভার নেই তাহলে উনাকে কিভাবে রাখলে সুবিধা হবে । উনাদের কি কি কমিস্ন হিসেবে নাকি বেতন হিসেবে আপ্নারা উবার আ ভাড়া দিয়েসেন আমি একজন নুতন হিসেবে এক্টা গাড়ি উবার আ দিবো কিন্তু ড্রাইভার খরচ কীভাবে মেইন্টেইন করবো বুস্তেসিনা । আমাকে যদি সম্পূর্ণ ব্যাপার টা বুজানো যেতো আমি একটা গাড়ি উবার আ দিতাম । ধন্যবাদ ।
নিকেতন থেকে মিরপুর ১০ যাবো। উবার ডিরেক্টেড রাস্তা দিয়ে কেও যেতে পারবেনা। নিকেতন টিবি গেট রোড বন্ধ। সিলড। ম্যাপ সিস্টেম আপডেট করতে হবে।
গ্রুপের অধিকাংশের মতামতের ভিত্তিতে ঘণ্টাখানেক আগে আমি অ্যাপ এর মাধ্যমে দুটি অভিযোগ করি। একটি ছিল এসি কাজ না করার ব্যপারে আর অন্যটি অ্যাপে দেখানো ড্রাইভারের বদলে অন্য লোক গাড়ি চালানোর ব্যাপারে। উবার অভিযোগটি আমলে নিয়ে খুব দ্রুতই উত্তর দিল। তারা তাদের গতানুগতিক উত্তরের পাশাপাশি আমাকে পুরো ভাড়াটাই ফেরত দিয়ে উবার ক্রেডিটে যোগ করে দিয়েছে।
খুব ভাল একজন ড্রাইভার। ৫★
কি হইলো উবারে রেটিং জানতে চান আপনার মোবাইল নম্বরের জায়গায় যেকোনো কিছু লিখে submit করলেই রেটিং চলে আসবে। মোবাইল নং না দিলেও হবে এটা কি software bug
একটা ব্যাপার পরিস্কার ভাবে জানতে চাই। ধরেন আমি রিকুয়েস্ট করলাম আর একজন উবার ড্রাইভার ভাইয়া এটা রিসিভ করলেন। আমি প্রথমেই যা করি তা হল সরাসরি কল করি। কল করে হাই হেল বলে ভাই কে জিজ্ঞেস করি উনি কোথায় আছেন। পরে বলি আমি কোথায় আছি। উনি যদি রাজি থাকেন তাহলে তো হয়েই গেল। আর উনি যদি বলেন যে রাস্তায় জ্যাম বা অন্য কোন কারনে তিনি আসতে পারছেন না তাহলে প্রায় প্রতিটা ক্ষেত্রেই আমি ক্যান্সেল করে দেই পরে আবার রিকুয়েস্ট পাঠাই। এখন এই যে আমি ড্রাইভার ভাইদের কথায় আমার ট্রিপ ক্যান্সেল করে দেই এতে কি আমার একাউন্ট এর কোন ক্ষতি হচ্ছে ক্যান্সেল করে দিলে ৫ মিনিটের মাঝেই ক্যান্সেল করে দেই কারন আজিরা ৫০ টাকা জরিমানা খাবার ইচ্ছা নাই তাই। আমাকে যদি কেউ ক্লিয়ার করেন ব্যাপার টা তাহলে উপকার হয়
গত কিছুদিন থেকে মানুষের যেভাবে ভোগান্তি দেখছি।আমার মনে হয় আমাদের উবার বয়কট করা উচিৎ। উবার এর কর্তৃপক্ষ ও তো কোন পদক্ষেপ নিচ্ছে নাহ। তাই এইটা করলে আশা করি তারা ড্রাইভারদের অভ্যাস ঠিক করবে।
উবার ব্যাবহার করা বোধহয় কঠিন হয়ে যাচ্ছে। গতকাল গাড়ি কল করলাম নয়টার সময়। ড্রাইভার কাছাকাছিই। এমনভাবে যাচ্ছেন যে দুইবার ইউটার্ন নিয়ে আমার লোকেশনে আসতে হবে। কাজেই ফোন না করায় আমি ভাবলাম জ্যামে আছে। আর গাড়ি তো আসছেই। এরপর বেশ কিছুক্ষন পর দেখলাম সে ইউ টার্ন না নিয়ে অন্য রাস্তায় যাচ্ছে। তারপর আমি ফোন দিলাম। সে জানালো সে অন্য একটি কলে অন ট্রিপ আছে। এবং শেষ করে আসতে কমপক্ষে দেড় ঘন্টা লাগবে। আমি যেন ক্যান্সেল করি। ততক্ষনে আমার আধাঘন্টার উপরে শেষ। এবং আমি শিডিউল মিস করেছি। উবারের কি এর ক্ষতিপূরন দেয়া উচিত না অন ট্রিপে যে কিছুক্ষন আগে ট্রিপ শুরু করেছে তার কাছে রিকোয়েস্ট যাবার উদ্দেশ্য কি
SorryPost ট্যাকনিক্যাল প্রব্লেম এর কারণে ট্রিপ ক্যান্সেল করতে পাড়ি নাই। তাই Uber Driver Shakil সাহেব কে ওয়েটিং এ রেখে ক্যান্সেল করতে হইছে। এতে ওনি একটা ট্রিপ ধরতে পারে নাই সাথে একজন প্যাশেন্ট ছিলো তাই ওয়েট করতে পারি নাই আর মোবাইল ডাটা শেষ হওয়াতে ক্যান্সেল করতে একটু দেরী হইসে sorry Shakil saheb
ফেরত দিছে 😊 উল্টাপাল্টা রুট দিয়া গাড়ী চালাইয়া ১৮৫ টাকার ভাড়া উঠাইছিলো ২৭০ টাকা ৷
উবার চালু হয়েছে ঢাকায় এটা জানার পরেই আমি উবার ডাউনলোড করেছিলাম। বন্ধুবান্ধব কলিগ ও পরিবারে অনেককে পরিচিত করিয়েছি। এই গ্রুপেও এসেছিলাম সবার সাথে অভিজ্ঞতা শেয়ার করে নিতে। Nafis Hasan ভাইয়ের আন্তরিক সহযোগিতা ও দ্রুত উত্তর পেয়েও ভালো লেগেছে। কিন্তু গতকালের রাইডে আমার প্রায় দ্বিগুণ ভাড়া গুণতে হওয়ায় আমি যথেষ্ট কষ্ট পেয়েছি। উবারের অ্যাপ্সের সম্ভাব্য সব লেখাই আমি পড়তে চেষ্টা করেছি। আমার সচেতন থাকা সত্তেও আমাকে আপফ্রন্ট সিস্টেম নাকি হাবিজাবি যা আজকে জানলাম জানতে সাহায্য করেনি। ড্রাইভার রুট বদলে অন্য রূটে গেলে আমি আক্কেল সেলামি গুণলাম কেনো আমি বিশ্বাস করি মূলত ড্রাইভারদের জানানো উচিত যে রুট চেঞ্জ করলে খবর আছে ফেয়ারে। তারা যেন না করে। ইউজারদের মেসেজ দিন। ইমেইল করুন। আমি উবার আনইন্সটল করে দিচ্ছি। আমি জানি এতে কিছু আসে যায় না কারো। কিন্তু আমার মৌন প্রতিবাদ এটাই। ৩১৮ টাকার ভাড়া বিবিধ সমস্যায় ৫৪৫ হওয়ার যৌক্তিকতা আমি দেখিনা। এর আগে একই পথ আমাকে ৩০৫ দেখিয়ে ৩৯৫ নিয়েছিলো। সেটা সহনীয় ছিলো। নানান প্রয়োজনে উবার আমার উপকারে আসলেও আমি উবার বর্জন করবো এই বর্তমান মেথডগুলো স্পষ্টভাবে ঘোষণা না করা পর্যন্ত। ইতোপূর্বে আমার বন্ধু ফ্যামিলি কলিগদের কাছে উবারের প্রমোশন করার জন্য আমি অনুতপ্ত। নিয়ম নিয়ে সবার কাছে স্পষ্টতা চাই অফিসিয়ালি নোটিফিকেশন চাই। নইলে তদবধি উবারকে বিদায়। ভালো থাকুন সভাই।
আমার এক ডেস্টিনেশন এর জন্য বিল 230tk show করছে। কিন্তু আমার একটা ডিসকাউন্ট না কি যেন আছে প্রথম রাইডের জন্য 250tk তাহলে কি ড্রাইভার কোনো টাকা পাবে না o আর 230tk যে দেখাচ্ছে এটা কি রাস্তার জ্যাম অনুসারে বাড়বে বেড়ে যাওয়ার মাত্রাটা কেমন আর গাড়ি কি তার ইচ্ছামত যাবে নাকি আমি যেদিক দিয়ে বলবো সেদিক দিয়ে যেতে পারবে
শাহবাগ থেকে যাত্রাবাড়ি বন্ধুর এপস এ শো করল ১২৮ টাকা আর ড্রাইভারের এপস এ ৩৪৭ ১২২ ২২৫ টাকা এমনটা হবার কি কারণ
শুভ নববর্ষ
আমাকে যে রেটিং করা হয়েছে সেটা কিভাবে দেখতে পাব
গতকাল দুপুরে কাকলি মোড়ের পশ্চিম পাশ থেকে উবার রিকুয়েস্ট করি। সেসময় চালক ছিলেন রাস্তার অপর পাশে। তিনি আমাকে বিনয়ের সাথে অনুরোধ করেন রাস্তার অপর পাশে যেতে। আমার গন্তব্য ছিল কামাল আতাতুরক এভিনিউ হয়ে বাড্ডার দিকে। তাই আমিও সানন্দেই রাজি হয়ে যাই। তবে ফোনে চালকের গলা শুনে বুঝছিলাম এটা কোন পেশাদার ড্রাইভারের কণ্ঠ নয়। পরিস্কার পরিপাটি কথা। আর অ্যাপে যে ছবিটি দেয়া তার সাথে তার কণ্ঠ মেলাতে আমার একটু কষ্টই হচ্ছিল। গাড়িতে উঠার পরেই চালককে জিজ্ঞেস করি ভাই এটা কি আপনার ছবি তিনি সবিনয়ে বললেন না অ্যাপের ছবি তার ড্রাইভারের। উনি গাড়ির মালিক। ড্রাইভার অসুস্থ থাকায় তিনি গাড়ি নিয়ে বেড়িয়েছেন। আমি তাকে বলি এসিটা ছেড়ে দিতে। তিনি ছাড়লেনও। কিন্তু এসি কোন কাজই করছিল না। আমি তাকে কিছুক্ষন পর আবারো বললাম ভাই এসিটা একটু বাড়িয়ে দেয়া যায় কি উনি তখন্ন আমাকে বললেন যে তার গাড়িতে গ্যাস একটু কম আছে। যদি ফুল স্পীডে এসি ছাড়েন তাহলে মাঝপথে গ্যাস ফুরিয়ে যেতে পারে। আমি আর কথা বাড়ালাম না। পুরো যাত্রাপথে তার সাথে বেশ টুকটাক কথা হল। গাড়ির এসি কাজ না করা আর ড্রাইভারের বদলে মালিকের গাড়ি চালানো ছাড়া আর কোন বাজে অভিজ্ঞতা হয়নি। কিন্তু একজনের নাম দিয়ে আরেকজনের চালানো বা এসি কাজ না করা কোনটাই উবার সাপোর্ট করেনা। অন্যদিকে চালকের ব্যবহারে আমি যথেষ্ট সন্তুষ্ট। উনি আমাকে ঠিকমত এসি দিতে পারেননি দেখে যথেষ্ট বিব্রত ছিলেন যা আমরা পেশাদার চালকদের থেকে খুব একটা আশা করতে পারিনা। এ অবস্থায় আমি কি অ্যাপ এ রিপোর্ট করবো আমি নিজেই আসলে সন্ধিহান।
আজ মতিঝিল থেকে মহাখালী গেলাম। বিকেলে যখন প্রথম চেক করলাম তখন দেখলাম প্রোমো কোড দিয়ে আমাকে মাত্র ২৬০ টাকা এস্টিমেট করছে। তার খানিক পরে যখন কল করতে যাবো দেখি ৩১৮ টাকা এস্টিমেট। কল করলাম। নতুন ড্রাইভার। এটাই প্রথম সপ্তাহ। দক্ষতা কম হলেও ব্যবহার ভালো। মজার ব্যাপার হলো যখন নামলাম তখন বিল এলো ৫১০ টাকা। ড্রাইভারের সবুজ স্ক্রিণে দেখা সেই টাকাই আমি বুঝিয়ে দিলাম। যদিও আমি ৪৩০ পর্যন্ত ধরে রেখেছিলাম নিজস্ব হিসাবে। বাসায় ফিরে আমার রিসিপ্টে দেখি ৫৪৫ টাকা লেখা। আগামাথা বুঝলাম না। এসব নিয়ে অত লিখতেও ভাল্লাগেনা। মাফ চেয়ে গেলাম উবারের কাছ থেকে। বুঝলাম ঢাকার রাস্তায় উনাদের অনেক খরচ হয় তাই এরকম উচ্চমাপের বিলিং। বুঝলাম যথেষ্ট পরিমাণ টাকার কামড় না খেলে উবার নিয়ে ঢাকায় নামার প্রয়োজন নেই। আমি বলছি না ব্যবহার করতে যাবো না। স্রেফ বুঝলাম যে থ্রেশোল্ড পয়েন্টটা যথেষ্টই দূরে। এটুকু জ্যামে পড়লেই আকাশচুম্বী ভাড়া গুনতে হবে। সবার গত সপ্তাহের অভিজ্ঞতায় ড্রাইভারের আচরণ নিয়ে আশংকায়ই পড়ে গিয়েছিলাম। তবু ভালো অভিজ্ঞতা ছিলো এক্ষেত্রে। বুঝলাম নিতান্ত আবশ্যিক প্রয়োজনেই কেবল উবার। সাধারণ কম্যুটিং এ উচ্চ খরুচেরাই তা ব্যবহার করতে থাকবে। তবুও ধন্যবাদ উবারকে। আমার সাম্প্রতিক আবেগাপ্লুত উবারিং এ সাময়িক ছেদ টানতে সাহায্য করায়। ধন্যবাদ ডানে বামে সবাইকে উবারে উদ্বুদ্ধ করার নেশা থেকে মুক্তি দেয়ায়
এক্টি ভুতূরে বিল 😂 রিসিপ্ট এ দেখি ১২ কিলো এর জায়গায় ২৫ ২২ কিলো দিয়ে বিল জেনারেট করেছে। উবের কে কুবের মাঝীর মত ময়নাদ্বীপে পাঠাইয়া দেয়া হোক 😂। যেখানে বিল আসার কথা ৪৫০ সেখানে আসছে ৭২০। জিপিএস এর প্রবলেম। এখন দেখি কত টাকা ফেরত পাই 3
আমি উবার এর একজন নতুন ইউজার। মোবাইল এ উবার ইন্সটল করা থাকলেও ইউজ করা হয়নি।উবার থেকে ফ্রি রাইডের প্রমোশোনাল এসএমএস পেয়েছিলাম লাস্ট উইক উবার কার প্রথম ইউজ করি কিন্তু প্রমো ইউজ করার ওয়ে জানতাম না। পরে ট্রাই করলে বল্লো এটা শুধু নতুন ইউজার এর জন্য। যাই হোক মাত্র তিনবার ইউজ করসি এন্ড এক্সপেরিয়েন্স বেশ ভাল। নিউ ইউজার হিসেবে কিছু প্রশ্ন আছে। ১। অনেকেই দেখি প্রমো কোড পায়।এটা পাওয়া কিসের উপর ডিপেন্ড করে কোন ইজি ওয়ে আছে ২। আমি গাড়ি কল করার পর যদি গাড়ি আসতে অনেক দেরী হয় তাহলে ক্যানসেল করলে কোন ডিমেরিট আছে ৩। আমি রাইডে থাকা অবস্থায় গাড়ির কোন ক্ষতি হলে বা এক্সিডেন্ট হলে আমার করনিয় কি পরে মনে আসলে এই পোষ্টেই বাকি প্রশ্ন করব।
সকালে ফেসবুক খুলতেই ইনবক্স অভিযোগে ভর্তি। ব্যাপার কি বেশ কিছু যাত্রীকে উবার থেকে জানানো হয়েছে যাত্রীরা যেন তাদের একাউন্টে ক্রেডিট কার্ড অ্যাড করে। উবার তো জানেই যে বাংলাদেশে কিছু সংখ্যক মানুষের কাছে ইন্টারন্যাশনাল ক্রেডিট কার্ড আছে সেজন্যই তারা ক্যাশে ভাড়া নেয়ার সিস্টেম করেছে। তাহলে এসব রেগুলার যাত্রীদের কার্ড অ্যাড করার জন্য কেন বলেছে আমি নিজেও বড় ধরনের ভ্যাবাচ্যাকা খেয়ে যাই এ সমস্যা দেখে। অভিযোগকারীদের মধ্যে একজন উবার সাপোর্টে যোগাযোগ করেছিলেন। তাকে উবার জানায় যে তার পূর্বের রাইডের একজন ড্রাইভার যাত্রীর বিরুদ্ধে অভিযোগ করেছে যে যাত্রী ভাড়া না দিয়ে গাড়ি থেকে নেমে গেছে। যেই যাত্রীর বিরুদ্ধে উবার ড্রাইভার এমন অভিযোগ করেছে তার যাত্রী হিসাবে রেটিং ৪ ৮ আর আমার জানা মতে যাত্রীটি ড্রাইভারকে ১০ টাকা বেশিই দিবে কিন্তু ভাড়া কম দিবে অথবা ভাড়া না দিয়ে উবারের গাড়ি থেকে নেমে যাবে এমনটা কখনোই করবে না। টিপস না পেয়ে উবারের গুটিবাজ ড্রাইভারগুলো আগে ১ স্টার রেটিং দিয়ে যাত্রীদের রেটিং নামিয়ে দিতো আর এখন উবার ড্রাইভারগুলো টিপস বখশিস না পাওয়াতে যাত্রীদের বিরুদ্ধেই অভিযোগ করা শুরু করেছে যে যাত্রী ভাড়া না দিয়েই নেমে গেছে। বড়ই বিরক্ত লাগছে। কিভাবে এ সমস্যার সমাধান হবে তা আমি জানি না। উবারের ১৫ গুটিবাজ ড্রাইভারগুলোকি একটু সৎ পথে টাকা কামানোর চেষ্টা করতে পারে না
আপনি কি জানেন উবার নির্দেশিত রুট অনুসরন না করলে আপনার ভাড়া পূর্বে দেখানো আপফ্রন্ট ভাড়ার চেয়ে দ্বিগুনেরও বেশি আসতে পারে
নববর্ষ বয়ে আনুক অনাবিল সুখ ও সমৃদ্ধি শুভ নববর্ষ ১৪২৪
অনেক উবার ড্রাইভার পিক আপ লোকেশনে আসার আগেই কেন ট্রিপ অন করে দিচ্ছে । আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেমে ভাড়া নির্দিষ্ট থাকে একটা নির্দিষ্ট পিক আপ পয়েন্ট এবং একটা নির্দিষ্ট ডেস্টিনেশনের জন্য । আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেমে কোথাও যেতে যদি ২ ঘন্টাও লাগে ভাড়া পরিবর্তন হবে না শর্ত হচ্ছে উবারের দেয়া রুট পরিবর্তন করা যাবে না। যাত্রী যদি তার পিক আপ পয়েন্ট পরিবর্তন করে তাহলে তার ভাড়া আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেমে না এসে ফর্মূলা হিসাবে আসবে বেস ফেয়ার ৫০ টাকা ২১ টাকা প্রতি কিমি ৩ টাকা প্রতি মিনিট । । মনে করেন ড্রাইভার যাত্রীর লোকেশন থেকে ১ কিমি দূরে আছে। যাত্রির আপফ্রন্ট ভাড়া দেখাচ্ছে ২৫০ টাকা। ড্রাইভার যদি তার লোকেশন থেকে ট্রিপ অন করে তাহলে উবার যাত্রীর ভাড়া আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেমে না এসে উবারের ফর্মূলা অনুযায়ী আসবে। পিক আপ পয়েন্ট পরিবর্তন হয়ে যাচ্ছে। এখন যাত্রী যদি ২ ঘন্টা জ্যামে বসে থাকে তাহলে ২ ঘন্টার জন্যই তার ভাড়া দিতে হবে ৩৬০ টাকা। সাথে যাত্রা পথের দূরত্বও ১ কিমি বেড়ে যাচ্ছে। সর্বমোট ভারা ৫০০ টাকার বেশি হবে। । ড্রাইভাররা নিজেদের পকেট ভারী করার জন্যই যাত্রীর লোকেশনে আসার আগেই ট্রিপ অন করে দেয়। উল্লেখ্য যাত্রীর লোকেশনে আসার আগেই ড্রাইভারের ট্রিপ অন মিটার চালু করা সম্পূর্ন বেআইনী। । Belal Ahmed
এপ্রিলের ১২ তারিখ ফার্স্ট উবার ইউজ করি। যে জায়গা থেকে রিকুয়েস্ট করি ঠিক ওখানেই চলে আসে গাড়ি। আগে থেকেই এসি অন করে গাড়ি ঠান্ডা করে রাখছিল। ড্রাইভার সাহেব উবার এপ এন্ড্রয়েড সেট খুব ভাল ভাবেই ইউজ করতে জানে। কোথায় যাব আগে জিজ্ঞাসা করে নি। আমি গাড়ি থেকে নামার সাথে সাথেই আমাকে ৫ দিয়ে দিয়েছে যদিও আমিও যথেষ্ট ভাল বিহেভ করেছি নিজের ড্রাইভারের মতই। উনার নাম্বার আগে থেকেই সেভ করা ছিল ট্রু কলার এপে। কিছু ছোট প্রশ্ন ছিল। ১ ট্রিপ আগে থেকে অন করছে কিনা বুঝতে পাএই নাই অন করলে কি নোটিফিকেশন আসে ২ ক্রেডিট কার্ড কি ভাল ভাবে কাজ করে এখন বিডিতে ৩ উবার এপে অনেক ঘুরায়ে পথ দেখালেও আমরা বেশ শর্ট পথে জ্যাম ছাড়া যাই কয়েকটা জায়গায়। কমপক্ষে ৫ কিলো কম ঘুরা হয়েছে। এমন হলেও কি ভাড়া আগের মতই ফিক্সড ই থাকে আমার তাই ছিল। Thanks in advance
টিভির স্ক্রলে ক্ষণিকের জন্য দেখেছিলাম আগামীকাল উবার নিয়ন্ত্রণ করা হবে
উবার ব্যবহারের বেসিক নিয়ম এবং ট্রিপ চলাকালীন সময়ে নতুন ট্রিপ রিকোয়েস্ট আসা নিয়ে সমস্যা উবার ব্যবহারের বেসিক নিয়ম হচ্ছে যাত্রী ট্রিপ রিকোয়েস্ট করবে এবং উবার সেই এলাকায় একজন ড্রাইভার নির্বাচিত করে তার কাছে রিকোয়েস্ট পাঠাবে। ড্রাইভার রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করবে এবং ম্যাপ অনুযায়ী যাত্রীর লোকেশনে চলে যাবে। যাত্রী ড্রাইভারের লোকেশন তার উবার অ্যাপে দেখতে পারবে এবং পিক আপ লোকেশনে উপস্থিত হয়ে ড্রাইভারের জন্য অপেক্ষা করবে। ড্রাইভার যাত্রীর দেয়া পিক আপ লোকেশনের কাছে আসার পর ফোন অথবা এসএম এসের মাধ্যমে যোগাযোগ করতে পারে। এতে যাত্রীদের সুবিধা হয়। ড্রাইভার পিক আপ লোকেশনে আসবে এবং যাত্রীকে তার গন্তব্যস্থলে নিয়ে যাবে। কিন্তু বাংলাদেশে উবারের বেসিক নিয়ম মানা হয়না। কারন উবার ড্রাইভাররা ম্যাপ বুঝে না। ম্যাপ দেখে গাড়ি চালাতে পারে না তারা। এজন্য উবার ড্রাইভাররা আমাদের রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করে বসে থাকে আর আমরা যাত্রীরা তাদের ফোন দিয়ে আমাদের লোকেশনে আসার দিক নির্দেশনা দেই। যেখানে একজন ড্রাইভার উবার যাত্রীকে ফোন দিবে সেখানে একজন যাত্রী ড্রাইভারকে ফোন দিতে দিতে হয়রান হয়ে যায়। ট্রিপ চলাকালীন সময়ে নতুন ট্রিপ রিকোয়েস্ট আসা নিয়ে সমস্যা অন্যান্য শহরে সিস্টেম আছে যে একজন উবার ড্রাইভার কোন যাত্রীকে গন্তব্যস্থলে পৌছাতে গেলে ট্রিপের মাঝখানে সে নতুন একটা ট্রিপ রিকোয়েস্ট পেতে পারে এবং অ্যাকসেপ্ট করতে পারে। এটা অস্বাভাবিক কিছু না। দুইটা ট্রিপের মাঝে যাতে একটা ড্রাইভারকে অলস বসে যাতে না থাকতে সেজন্য এ নিয়ম করা হয়েছে। এ নিয়মে ড্রাইভার পুরানো যাত্রীকে তার গন্তব্যস্থলে নামাবে এবং তারপর সে নতুন যাত্রীর পিক আপ লোকেশনে গিয়ে নতুন যাত্রীকে তুলবে। ড্রাইভার যে একটা ট্রিপ শেষ করছে এটা নতুন যাত্রী দেখতে পারবে তার উবার অ্যাপে। ঢাকাতেও গত ২ ৩ দিন ধরে ট্রিপ চলাকালীন সময়ে নতুন ট্রিপ রিকোয়েস্ট আসা ফিচারটি উবার চালু করেছে ড্রাইভারদের জন্য। উবারের নিয়মে কোন সমস্যা নেই। কিন্তু ট্রিপ রিকোয়েস্ট করার পর যে আমরা ড্রাইভারকে ফোন দেই আর আমাদের লোকেশন বোঝাই এভাবে উবার অন্যান্য শহরে ফাংশন করে না। ড্রাইভাররা ম্যাপ দেখে যাত্রীর লোকেশনে পৌছে যায়। যেহেতু বাংলাদেশী ড্রাইভারদের ফোনে দিয়ে পিক আপ লোকেশনে আসার নিয়ম বলতে হয় তাই ট্রিপ রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট হবার পর যাত্রী তার লোকেশনে আসার রাস্তা বোঝাবার জন্য ড্রাইভারকে ফোন দিবেই। কিন্তু সে সময়ে ড্রাইভার যদি ড্রাইভিং ব্যস্ত থাকে তাহলে সে ফোন ধরতে পারবে না অথবা ড্রাইভিং করার সময় ফোনে কথা বললে বড় ধরনের দূর্ঘটনার সম্মুখীন হতে পারে। এটাই হচ্ছে ট্রিপ চলাকালীন সময় নতুন ট্রিপ রিকোয়েস্ট আসার সবচেয়ে বড় সমস্যা। এতে একজন নতুন যাত্রী ড্রাইভারের ফোন রিসিভ না করার কারনে বিরক্ত হচ্ছে আর গাড়ির মধ্যে থাকা উবার যাত্রীও ড্রাইভারের ফোনে অনর্গল ফোন আসা এবং কথা বলা নিয়ে বিরক্ত হচ্ছে। সমস্যা সমাধানের উপায় কি এ সমস্যার সমাধান উবার পার্টনার গাড়ির মালিক এবং ড্রাইভারদের সমন্বিতভাবে করতে হবে। তাদের জন্য এ সমস্যা সমাধানের দুটো উপায় দিলাম সমাধান ১ উবার পার্টনারদের উবার সাপোর্ট অফিসে যোগাযোগ করা এবং উবার কর্মকর্তাদের বোঝানো যে ট্রিপ চলাকালীন সময় ড্রাইভাররা যদি রিকোয়েস্ট পায় তাহলে এর কারনে ড্রাইভারদের মনোযোগ নষ্ট হয় এবং বড় দূর্ঘটনা হতে পারে বিধায় ট্রিপ চলাকালীন সময়ে নতুন ট্রিপ রিকোয়েস্ট যেন ড্রাইভারদের পাঠানো না হয়। এ ফিচারটি যাতে বন্ধ করা হয়। অথবা সমাধান ২ উবার পার্টনারদের উচিত হবে ড্রাইভারদের গুগল ম্যাপ সম্পর্কে ট্রেনিং দেয়া। এর ফলে উবার ড্রাইভারকে যাত্রীর পিক আপ লোকেশন বুঝতে সমস্যা হবে না। ড্রাইভাররা ম্যাপ দেখে যাত্রীর লোকেশনে হাজির হবে। উবার ড্রাইভার ট্রিপের মাঝে নতুন ট্রিপ এ্যাকসেপ্ট করবে এবং যাত্রীর ফোন নাম্বারে মেসেজ পাঠাবে যে সে যাত্রীর লোকেশনে সে ১০ ১৫ মিনিটের মধ্যে পৌছে যাবে। মেসেজে এটাও যাত্রীর কাছে অনুরোধ করা হবে যে যেহেতু ড্রাইভার ড্রাইভ করছে এ অবস্থায় যাত্রী যেন ড্রাইভারকে ফোন না দেয় এবং বর্তমান ট্রিপ শেষ হলে উবার ড্রাইভার যে নতুন যাত্রীকে নিজেই ফোন দিবে এ ব্যাপারেও আস্বস্ত করা হয়।
১৩ এপ্রিল ২০১৭ সন্ধ্যা ৭ ৩০ উবারে প্রায় আধাঘণ্টা ধরে চেষ্টা করে যাচ্ছি। গুলশান ২ থেকে মুগদা যাবো। কিন্তু উবার বারবার ব্যর্থ হচ্ছে আমাকে একটি গাড়ি খুঁজে দিতে জ্যাম বলে ২ জন ফিরিয়ে দিলো। সেই মুহূর্তে মি রাজ্জাক আমার অনুরোধে সাড়া দিলেন। আমি গুলশান ২ চত্বরে আর উনি নতুন বাজারে। দেখলাম বারিধারায় একটি ট্রিপ শেষ করে তারপর আমার কাছে আসবে। আমিই ফোন করলাম। উনি বললেন আমাকে অপেক্ষা করতে যাত্রী নামিয়ে দিয়েই চলে আসবে। ভয়াবহ জ্যাম ছিলো রাস্তায়। তাই বলে দেড় ঘণ্টা অপেক্ষা করতে হবে বুঝিনি চশমা ভেঙে গিয়েছে বলে অন্যভাবেও চলে যেতে পারছিলাম না। দেড় ঘণ্টায় ২ বার তার সাথে কথা হলো। দু খ প্রকাশ করলেন জ্যামে আসতে পারছেন না বলে। আমি বললাম যে অপেক্ষা করছি আপনি সমস্যা না হলে চলে আসুন। অবশেষে ৯ টায় উঠলাম গাড়িতে রাজ্জাক ভাই জানতে চাইলেন যে চালু করবেন কি না। সম্মতি পেয়ে আর কোন কথা না বলে ম্যাপ দেখে দেখে নিয়ে আসলেন আমার গন্তব্যে কোন চাওয়া নেই যা ভাড়া তাই নিলেন। আমি তাকে অসংখ্য ধন্যবাদ জানিয়ে নেমে পড়লাম। ৫ তার প্রাপ্য অনুযায়ী দিতে আমার কোন দ্বিধা হলো না। রাজ্জাক ভাইদের মত অসাধারণ কিছু ব্যক্তিত্ব উবারের প্রশংসা ই বৃদ্ধি করবে। happyUbering
আজ কারো ডিসকাউন্টেড রাইড লাগলে জানাবেন ১৫ টা ১০০টাকার রাইড আছে। মেয়াদ নাই বেশী দিন 😒 লাগলে ইনবক্সে নাম্বার পিক আপ এবং ড্রপ এবং সময় পাঠিয়ে দিন যে সময়ে যেতে চান। শুভ নববর্ষ
ফ্রাইডেতে আপফ্রন্ট ফেয়ার ইউজ করা ভালনা এইটা জানি বাট অন্যদিন ভাল। আমার প্রশ্ন হচ্ছে আপফ্রন্ট ফেয়ার ইউজ করতে না চাইলে কিভাবে তা ক্যান্সেল করতে হবে
শুভ নববর্ষ ১৪২৪
খুব ই বিরক্তিকর বিষয়ে লিখছি ড্রাইভার রা খুব সম্ভবত ক্যাশ পেমেন্ট নিয়েই অভ্যস্ত আমার সব পেমেন্ট কার্ডে হয় যেহেতু ক্যাশ বের করতে হয়না শুরু থেকে এটা ভালো ব্যাপার ই ছিলো এই কিছুদিন হয় প্যারা শুরু হইসে কোন কোন ড্রাইভার বুঝতেই চান না যে প্রমোশন ছাড়াই তাকে টাকা না দিয়ে উবার ইউজ সম্ভব তারা কার্ড ইউজের কথা শুনলেও জিনিস টা ঠিক মত বোঝেন কিনা সন্দেহ আছে কিছু ড্রাইভার আবার এক কাঠি সরেস তারা বলেন যে যেহেতু তাদের মোবাইলে টাকার কথা আসেনাই সেটা একটা মিস্টেক সুতরাং গাড়ির দরজা খোলা যাবেনা কেউ কেউ কাদো কাদো হয়ে বলেন ভাই আমাকে সব ভাড়ার টাকা হিসাব রাখতে হয় এই দিয়ে আমি বেতন পাই কি করবো এখন বলেন উবার কি ড্রাইভার দের উপযুক্ত টেকনিকাল ট্রেনিং দেয় না
উবারে send code কিভাবে কাজ করে জানালে উপকৃত হব
উবারের যেসব যাত্রীদের ড্রাইভারগুলো বলে থাকে যে ফ্রি ট্রিপে তাদের অনেক ক্ষতি হয়ে থাকে তাদের জন্য নিচের ছবিটা দেখতে অনুরোধ করছি। উবার আমাদের যে ফ্রি ট্রিপ দেয় সেটা তাদের জন্য বিজ্ঞাপন প্রচারণা খরচ । উবার আমাদের ফ্রি ট্রিপ দিলেও তারা গাড়ির মালিক আর ড্রাইভারদের ন্যায্য পাওনা ঠিকই পরিশোধ করে থাকে। উবার চায় যে আমরা উবার ব্যবহার করতে যেন অভ্যস্থ হয়ে উঠি। এজন্য তারা এখন আমাদের বিভিন্ন ডিসকাউন্ট প্রোমো কোড দিতেই থাকবে। দুই বছর পর আপনি যখন উবার ছাড়া চলতে পারবেন না তখন এই ফ্রি ট্রিপ উবার সুদে আসলে উসুল করবে। P P যাত্রী হিসেবে সচেতন থাকুন উবার ড্রাইভারদের কথায় কান দিবেন না।
একজন অন্তঃসত্ত্বা নারী যাত্রীকে হেনস্থাকারী এই কুলাঙ্গার উবার ড্রাইভারকে কি শাস্তি দেয়া যেতে পারে সেটা জানতে চাচ্ছি। উবার থেকে হয়তো সাসপেন্ড করা হতে পারে কিন্তু সেই শাস্তিই কি যথেষ্ট হবে উবার কতৃপক্ষকে ইতিমধ্যেই জানানো হয়েছে বিষয়টি। যাত্রীর অভিযোগের পর উবার কতৃপক্ষ ব্যবস্থা গ্রহন করবে। আপডেট যাত্রী বাসায় নিরাপদে পৌছে ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করেছেন বলে আমাদের জানিয়েছেন।
ড্রাইভারের মিথ্যা অভিযোগে যাত্রীর উবার এ্যাকাউন্ট সাসপেন্ড পরবর্তী আপডেট সকালে গ্রূপে জানিয়েছিলাম যে বেশ কিছু উবার যাত্রীদের পেমেন্ট অপশন থেকে ক্যাশ বাদ দেয়া হয়েছিলো ড্রাইভারের অভিযোগের ভিত্তিতে এবং যাত্রীদের বলা হয় যে তারা উবার ব্যবহার করতে পারবে শুধুমাত্র ক্রেডিট কার্ড ব্যবহার করে। কিন্তু ইন্টারন্যাশনাল ক্রেডিট কার্ড কয়জনেরই আছে। যার অর্থ ড্রাইভারের মিথ্যা অভিযোগে একজন যাত্রীর এ্যাকাউন্ট সাসপেন্ড হয়ে গেলো। যাত্রী পুরো ভাড়া দেয়ার পরও টিপস বখশিস না পাওয়ার কারনে ড্রাইভারগুলো ক্ষুদ্ধ হয়ে যাত্রীদের বিরুদ্ধে ভাড়া না দেওয়ার মিথ্যা অভিযোগ করে যাত্রীদের অ্যাকাউন্ট সাসপেন্ড করিয়েছে। যদিও ইতিমধ্যে বেশ কয়েকবার যোগাযোগের পর উবার সাপোর্ট একজন যাত্রীর ক্যাশ পেমেন্টের সাসপেনশন তুলে নিয়েছে এবং এখন যাত্রী পুনরায় ট্রিপে ক্যাশে পেমেন্ট করতে পারবেন। কিন্তু এভাবে কতদিন ড্রাইভারদের মিথ্যা অভিযোগে আমাদের ভুক্তভোগী হতে হবে নিচে প্রমান উপস্থাপন করলাম।
চিন্তা করছি ড্রাইভাররা কাল পহেলা বৈশাখ উপলক্ষে টিপ না চেয়ে বসে
কেন অনেক ডাইভার যাত্রীর রিকোয়েস্ট পেয়ে যাত্রীর কাছে না এসেই ট্রিপ অন করে মনের সুখে ঘুরে কিছু সময় পরে ট্রিপ শেষ করে দিয়েছে । নিয়ম হচ্ছে উবার ড্রাইভারদের কাছে যতগুলো ট্রিপ রিকোয়েস্ট আসবে সেগুলো তাদের অ্যাকসেপ্ট করতে হবে নয়তো উবার সেই সব ড্রাইভারদের ট্রিপ রিকোয়েস্ট পাঠানো বন্ধ করে দিবে। ট্রিপ রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করার পর ড্রাইভার সেই যাত্রীকে সেবা দিতে বাধ্য। যাত্রীর রিকোয়েস্ট যদি ড্রাইভার ক্যানসেল করে তাহলে ড্রাইভারকে আর্থিক জরিমানা করা হবে। । অনেক সময় উবার ড্রাইভাররা কাজ করতে প্রস্তুত থাকে না কিন্তু তারা এটাও চায় না যে কোন ট্রিপ রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে জরিমানার সম্মুখীন হতে। তাই তারা ট্রিপ রিকোয়েস্ট পাবার পর ট্রিপ অন করে একটু পর ট্রিপ শেষ করে দেয় যাতে উবার সিস্টেম বুঝে যে একটা ট্রিপ ঠিকমত শেষ হয়েছে। । ড্রাইভার যে এভাবে প্রতারণা করে সেটা উবার সিস্টেম সাথে সাথে ধরতে না পারলেও পরবর্তীতে অডিটের সময় ধরে গাড়ির মালিককে প্রতি ফ্রড ট্রিপের জন্য ১ ০০০ টাকা জরিমানা করে বাংলাদেশে। Belal Ahmed
Uber ডাউনলোড করেছি অনেক আগে কিন্তু ব্যবহার করার সাহস পাইনি। আমি জানতে চাচ্ছি এটা কতটা সেইফ স্পেশালি মেয়েদের জন্য। আর একদম শুরুতে ২৫০ টাকা ডিস্কাউন্টের একটা ব্যাপার আছে এটা কিভাবে ব্যবহার করবো আমার ড্রাইভার কি এটা আগেই জানবে নাকি আমাকে কোনো ফর্মালিটি করতে হবে আর ভাড়া কি পৌছানোর পরে আসবে যাওয়ার সময় যেই ভাড়ার রেঞ্জ দেখায় তার চেয়ে কতটা ডিফার করে
Uber এ গাড়ি ডেকে আব্বু আম্মু কে হাসপাতাল এ পাঠালাম আর আমি বাসায় বসে থেকে দেখছিলাম ম্যাপ এ আবার তাদের ফেরার জন্য ও uber ডেকে দিলাম দুই বার ই অসাধারন সার্ভিস পেলাম বাবা মায়ের সাথে vertually হলেও তো ছিলাম আব্বু আম্মু তাদের বাসায় নিরাপদেই পৌছালো আমি ও আমার বাসায় স্বস্তি ফিরে পেলাম Thank you UBER দুই জন চালক খুব ই ভালো 5 দিতে একটুও কার্পন্য করিনি 😁
ড্রাইভারের রেটিং ৩ ৮। কিন্তু ড্রাইভারের বিরুদ্ধে কোন অভিযোগ নেই। কিছুক্ষন আগেই আমাদের গ্রূপের এক আপু এই ড্রাইভারের সাথে ট্রিপের অভিজ্ঞতা বর্ননা করলেন। ড্রাইভারের ব্যবহার খুবই ভালো। বেশ ভালো ড্রাইভিংও পারে। কিন্তু দূর্ভাগ্য গাড়ির কন্ডিশন ভালো না। ট্রিপ শেষে সবাই ২ ৩ এর বেশি রেটিং দেয় না। ড্রাইভার গাড়ির মালিককে অনেক অনুরোধ করেছে গাড়ি মেরামত করার জন্য কিন্তু গাড়ির মালিক ড্রাইভারের কোন কথায় কান দেয়নি।
আপনি কি জানেন ৫ মিনিটের মধ্যে যদি আপনি ৩ বার উবারে পাঠানো রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করেন তাহলে আপনার উবার এ্যাকাউন্ট সাময়িকভাবে সাসপেন্ড করা হবে।
ইদানীং এই সমস্যাটার কথা প্রায়ই শোনা যায় যে অনেক ডাইভার যাত্রী তোলার পূর্বেই ট্রিপ অন করে দিয়েছে অথবা যাত্রীর রিকোয়েস্ট পেয়ে যাত্রীর কাছে না এসেই ট্রিপ অন করে মনের সুখে ঘুরে ঘুরে কিছু সময় পরে ট্রিপ শেষ করে দিয়েছে। এর কি কোন সমাধান নাই আচ্ছা উবার কি এটা করতে পারে না রাইডারের সাথে ড্রাইভার কানেক্টেড হওয়ার পর রাইডারের কাছে একটা কোড আসবে রাইডার সে কোড ড্রাইভারকে বলবে ড্রাইভার সে কোড দেয়ার পর ট্রিপ অন হবে অথবা ড্রাইভার আর রাইডার একটা নির্দিষ্ট সীমা বা দূরত্বে আসলে তবেই ড্রাইভার ট্রিপ অন করতে পারবে। Nafis Hasan ভাই বা এডমিনদের দৃষ্টি আকর্ষণ করছি।
রামপুরা বাজার মালিবাগ বাজার। বাস রিকশা কোনোটাই খালি পাচ্ছিলাম না। সাথে মা ছিল।তাই মনে করলাম উবারে সার্চ দেই। এরপর যা দেখালো তা দেখে আমি আর রিকোয়েস্ট এ চাপ দেয়ার সাহস পেলাম না
এই গ্রূপে যারা নতুন জয়েন করছেন তারা উবারের বিরুদ্ধে অভিযোগের পাহাড় দেখে ঘাবড়ে যাবেন না। উবার বাংলাদেশে নতুন এসেছে আর তাদের কাস্টমার কেয়ার সেন্টার অথবা হেল্পলাইন বলতে কিছুই নেই। শুধু উবার অ্যাপ এবং ইমেইলের মাধ্যমে উবার কতৃপক্ষের সাথে সমস্যা সমাধানের যোগাযোগ করা যায়। অনেকেই খারাপ পরিস্থিতির সম্মুখীন হয়ে হতভম্ব হয়ে পড়ে। কি করবে বুঝে উঠতে পারে না। তাই খারাপ পরিস্থির সম্মুখীন হয়ে অনেকে এ গ্রূপে পরামর্শ চান। এই গ্রূপ উবার ব্যবহারকারীদের এক মিলনমেলা। যেখানে আমরা উবার ব্যবহারের অভিজ্ঞতা শেয়ার করি। কোন যাত্রীর যদি খারাপ অভিজ্ঞতা হয় তখন সমস্যা সমাধানের জন্য আমরা একে অপরকে সাহায্য করি। উবার ব্যবহার করবেন। সমস্যার সম্মুখীন হতেই পারেন। ঘাবড়াবেন না একদমই। আমরা আছি আপনার পাশে। মাথায় ব্যাথা করলে তো আর মাথে কেটে ফেলেন না। তেমনি উবার ব্যবহারের সময় সমস্যায় পড়লে তো আর উবার ব্যবহার বন্ধ করে দেয়া যায় না। তাই না উবার সংক্রান্ত সমস্যায় পড়লে P মেডিসিনের জন্য P গ্রূপে পোষ্ট দিন।
আজব যমুনা ফিউচার পার্ক থেকে মিরপুর দেখালো ৩৬৮টাকা বাট নো কার আ্যভেলেবল ৫ মিনিট পর আবার ট্রাই করলাম এইবার দেখালো ৪৬০টাকা Finally a driver assigned but he refused to pick up due to huge traffic Happy Ubering
ট্রিপ রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করার সাথে সাথে নাকি প্রোমো কোড একাউন্ট থেকে গায়েব হয়ে যাচ্ছে কে কে এই সমস্যায় পড়েছেন
রিকুয়েস্ট দিয়া দাড়ায় আছি সে জ্যাম এ পরছে বলে এক জায়গাতেই বসে আছে রাস্তাও চিনে না ফোন হার্সভাবে কথা বলতেছে। কি করা যায়
আমার পরিচিত সাদেক ভাই বড়ই হিসেবী মানুষ দাদা অর্ধেকটা দিলুম পুরোটা খাবেন কিন্তু টাইপের। তিনিও এখন প্রতিদিন উবার ব্যবহার করা শুরু করে দিয়েছেন। আমি প্রথমে অবশ্য বিশ্বাস করিনি করবোই বা কেন পরে তিনি খুলে বললেন। সাদেক ভাইয়ের বাসা অতীশ দীপংকর রোডে গতবছর দুই বার তিনি কমলাপুর স্টেডিয়ামের কাছে ছিনতাইয়ের শিকার হয়েছেন। একবার মধ্যম মানের স্যামসাং মোবাইল গেলেও পরেরবার দামী আইফোন ল্যাপটপ সব কিছুই টিটি পাড়া বস্তির ছিনতাইকারীদের কাছে হারান। অফিসের জরুরী কাগজপত্র ল্যাপটপের ব্যাগে অনেক সমস্যায় পড়েছিলেন। আর যেহেতু কাজ করেন মাল্টিন্যাশনাল কোম্পানিতে রাত ১০ টার আগে অফিস থেকে বের হওয়া তার পক্ষে সম্ভব না। তাই নিরাপত্তার চিন্তা অন্যদের থেকে একটু বেশিই করেন। উবারের ভাড়া বেশি হলেও গাড়িতে সাদেক ভাই কিছুটা নিরাপদ মনে করেন। কিন্তু হিসেবী মানুষ না। ভাড়া যাতে কম আসে সেজন্য তার পাশেই বাসা এমন এক কলিগকে উবার ব্যবহার করার জন্য উৎসাহ দিলেন। দুজন মিলে উবারের ভাড়া শেয়ার করে নেন। ৩০০ টাকা ভাড়া আসলে ১৫০ টাকা জনপ্রতি পড়ে। P গাড়ির সামনের সিট খালি থেকে যায় না সেটার কি হলো সাদেক ভাইয়ের কলিগ আবার পাশের অফিস থেকে আরেকজনকে জোগাড় করেছেন সেই সামনের সিটে বসানোর জন্য। ভাড়া ৩০০ আসলে জনপ্রতি ১০০ টাকা পড়ে। সারাদিন পরিশ্রমের পর এসি গাড়িতে বাসায় ফেরা মন্দ হয় না। P আর ভাড়াটা বড় কথা না। কিন্তু একসঙ্গে এসি গাড়িতে তিনজন নিরাপদে বাসায় পৌছাতে পারছেন সেটাই সবচেয়ে বড় কথা তাদের কাছে। একসাথে ৩ ৪ জন থাকলে ছিনতাইকারীরাও গাড়ি রুখে দাড়াতে সাহস পায় না। শুভ ডিসকাউন্ট কোড সাদেক ভাইয়ের মোবাইলে না আসায় একটু চিন্তায় পড়েছিলেন। অবশ্য তার সাথের দুইজন শুভ ডিসকাউন্ট কোড পেয়েছে। পরবর্তী ১০ ১৫ টা ট্রিপের জন্য দুঃশ্চিন্তা আর নেই। এই গ্রূপে সাদেক ভাইয়ের মত কি কেউ আছেন P
চলমান গাড়িতে উবার ড্রাইভারদের মোবাইল ফোনে কথা বলাটা কতটুকু নিরাপদ বলে আপনি মনে করেন POLL
উবারের স্কিপ ডেস্টিনশন ট্রিক P কিছু সুবিধা কিছু অসুবিধা আপফ্রন্ট ফেয়ার চালু হবার পর নিজের পিক আপ লোকেশন আর ডেস্টিনেশন দেয়ার পর উবার একটা ভাড়া ফিক্স করে দেয় এবং যাত্রা শেষে সেই ভাড়াটাই যাত্রীকে দিতে হয়। অবশ্য আপফ্রন্ট ফেয়ার একটা যন্ত্রনা হয়ে দাড়িয়েছে আমাদের অনেকের জন্যই। উবার ভাড়া ফিক্সড করে দেয়। সকালে যেখানে যেতে ২৪০ টাকা লাগে সন্ধ্যা ৭ টায় সেই একই পথ পাড়ি দিতে গুনতে হয় ৩৬০ টাকা। আপফ্রন্ট ফেয়ারের একটা বড় সুবিধা হচ্ছে যে ট্রাফিক জ্যামে ২ ঘন্টা আটকে থাকলেও আপনার ভাড়া পরিবর্তন হবে না। এসি গাড়িতে বসে মোবাইলে গান শুনবেন গেমস খেলবেন মুভি দেখাও হয়ে যাবে। P বাড়তি ভাড়ার চিন্তাও করতে হবে না। এখন স্কিপ ডেসটিনেশন এর ট্রিক অনুযায়ী উবারে গাড়ি রিকোয়েস্ট করেন তাহলে আপনার বিল ধার্য করা হবে বেস ফেয়ার ট্রিপের সময় x ৩ টাকা প্রতি মিনিট ট্রিপের দূরত্ব প্রতি কিমি ২১ টাকা হিসাবে। আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেম কার্যকর হবে না। স্কিপ ডেসটিনেশন ট্রিক ব্যবহার করার বেস্ট সময় হচ্ছে সকাল ৭ টার আগে রাত ১০ টার পর এবং শুক্রবার আর শনিবার। এ সময়গুলোতে ট্রাফিক জ্যাম সাধারনত খুব কম থাকে এবং খুব কম সময়েই আপনি আপনার গন্তব্যস্থলে পৌঁছে যাবেন। ভাড়া আপফ্রন্ট ফেয়ার থেকে কম আসার কথা। কিন্তু এই ট্রিক ব্যবহার করে ধরা খাওয়ার সম্ভাবনাও প্রচুর আছে। আপনি যেই রাস্তা দিয়ে যেতে চান সে রাস্তায় যদি ট্রাফিক জ্যাম থাকে তাহলে আপনার তেরোটা বাজবে অবশ্যই। ট্রিপের সময় প্রতি মিনিট ৩ টাকা হারে দিতে হবে ৬০ মিনিট জ্যামে থাকলে ১৮০ টাকা আপনার পকেট থেকে গায়েব হয়ে যাবে। যেই রুট আপনার খুব পরিচিত শুধু সেসব রুটেই এই ট্রিক ব্যবহার করুন। P ট্রিক ব্যবহার করে ধরা খেলে আম্মেরা যারে খোজদে আচ্ছেন মুই কিন্তু হে না। P
Nafis Hasan ভাই গন্তব্যে পৌঁছানোর আগে গাড়ি ছেড়ে দিলে যত ভাড়া উঠেছে সেটা দিলেই হবে নাকি জরিমানা জাতীয় কিছু হবে আজকে অফিস টাইমে যেতে গিয়ে ৩ ঘণ্টা রাস্তায় নষ্ট হয়েছে। বাসে থাকলে সাধারণত হাঁটা দিতাম। আবার জ্যাম কাটলে আরেক বাস ধরতাম।
গত কিছুদিন যাবত দেখা যাচ্ছে uber গাড়িতে ট্রিপ অন থাকার পরও ড্রাইভারের কাছে পুনরায় রিকুয়েস্ট আসে।এ রকম কেন হচ্ছে
আজকে কি উবার সার্ভিস অফ ঢাকা সিটিতে কোনো গাড়ি দেখছি না।কেউ জেনে থাকলে প্লিজ একটু জানাবেন।
যারা রেগুলার সময়ে একই পথে যাতায়াত করেন তারা চাইলে রাইড শেয়ার করতে পারেন এরকম কিছু এই গ্রুফের মাধ্যমে করা যায় অফিস কলেজ ভার্সিটিতে একই সময়ে একই স্থান থেকে যাবার সময় ৩ ৪ জন মিলে গেলে সেটা কেমন হয়
আপনি কত দূরে আছেন আর আপনার লোকেশনে পৌছাতে কত সময় লাগবে এটা একজন উবার ড্রাইভার রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করার সময়ই দেখতে পায়। আপনার রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করার পর কোন ড্রাইভার আপনাকে ক্যানসেল করতে বলতে পারে না। যদি কোন উবার ড্রাইভার আপনাকে বলে যে সে অনেক দূরে আছে তাহলে সে আপনার ট্রিপ রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট না করলেই পারতো। আপনার ট্রিপ রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করে আপনাকে ক্যানসেল করতে বলা মানে ড্রাইভার তার দোষ আপনার ঘাড়ে চাপাচ্ছে। যদি কোন উবার ড্রাইভার আপনাকে ট্রিপ রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে বলে গ্রূপে পোষ্ট দিন। সেই উবার ড্রাইভারের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেয় হবে। প্রয়োজনের সময় যদি উবারের গাড়ি না পাই তাহলে উবার ব্যবহার করে লাভ কি উল্লেখ্য ৫ মিনিটের মধ্যে যদি আপনি ৩ বার উবারে পাঠানো রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করেন তাহলে আপনার উবার এ্যাকাউন্ট সাময়িকভাবে সাসপেন্ড করা হবে।
আমি উবার এ অনেক আগেই একাউন্ট করেছিলাম । আর এই গ্রুপ এ ও ছিলাম আগে থেকেই ।তাই বেশির ভাগ পোষ্ট পড়ার ট্রাই করি । বাট কোন রাইড নেয়া হয়নি । আজ দুইটা ট্রিপ নিলাম দুই ফ্রেন্ড । উত্তরা পর্যন্তু যাওয়া । ঘুরলাম দুই জন তাই নেয়া প্রথমটা মোহাম্মাদ পুর থেকে উত্তরা গেলাম উত্তরা নৰ্থ টাওয়ার পর্যন্তু ভাড়া হলো ৬৪০ ১০০ ৫৪০ ১০০ টাকা বোনাস ছিলো দ্বিতীয়টা এবার আসার সময় উত্তরা নৰ্থ টাওয়ার এর সামনে থেকে আসলাম মগবাজার পর্যন্তু ভাড়া আসলো ৮১০ ১০০ ৭১০টাকা ১০০ টাকা বোনাস ছিলো এবার একটু রাইড টা ব্যাক্ষা করি । ১। গাড়ী আসতে বেশি সময় লাগেনি ২। কেউ লোকেশন জানতে চায়নি ৩। কেউ একটু ও খারাপ আচরন করে নাই ৪ । এসি অন ছিলো অল টাইম ৫। কেউ ই বোনাস চায়নি বিঃদ্রঃ যাওয়ার সময় ড্রাইভার ভাই এর সাথে মাঝে মধ্যে কথা বলেছি ভালই ছিলো । আর আসার টাইম এ ফুল রাইড ড্রাইভার ভাই আমার ফ্রেন্ড আর আমি তিন জনে সারা রাস্তা গল্প আনেক ধরনের কথা বলা অনেক কিছু নিয়ে আলোচনা করা তিন জনে আড্ডা দিতে দিতে চলে আসছি । আনেক ভালো লাগছে রাইড দুইটা ।সেই মজা হয়েছে । অনেক ভালো লাগছে । আর দুই জন কেই ফাইভ স্টার দিয়েছি সত্যি অনেক ভালো লাগছে । সবাইকে অনেক ধন্যবাদ ।
আচ্ছা Uber এ কিভাবে official ভাবে অভিযোগ করা যায় কেউ কি বলবেন
উবারে রাইডাররা কিভাবে তাদের রেটিং জানতে পারবে ঐ ঊড লাইক টু নো মাই রেটিং এ যা তা তো দেখায় আমার এভারেজ রেটিং হচ্ছে ৫।
উনি আমাকে ৪০ মিনিট অপেক্ষা করিয়ে request cancel করেছন। উনার দাবি উনি NSU খুজে পাইনি। 3
আমার কাছ থেকে এই ড্রাইভার ১৪৫ টাকা বেশি নেয় আমি সাথে সাথে উবারকে মেইল করি পরের দিন আমার ১৪৫ টাকা ফেরত দেয়। সুতরাং এই ধরনের কোন প্রবলেম হলে সবাই সাথে সাথে উবারকে মেইল করবেন।
চালকের নাম মুজিবর নাম্বার 01710 299273। রাত ১০ ২৩ এ ধানমণ্ডি আবাহনী মাঠ থেকে রিকোয়েস্ট দিলাম। বলল ১০ মিনিটের মধ্যে আসছি। ১৫ মিনিট পর দেখলাম সে নিজেই ক্যান্সেল করে দিয়েছে। ফোন করলাম কয়েক বার ধরলই না। এই প্রথম উবারে এমন চালক পেলাম। মুজিবর থেকে সাবধান সবাই।
কমলাপুরে ৪০ মিনিট দাঁড়িয়ে ছিলাম উবার কন্টাক্ট করার পর। ফোন করে করে আমার হাজব্যান্ড এগিয়ে তাকে নিয়ে আসার পর সে আমাদের সাথে দুর্ব্যবহার করে খুঁজে পাচ্ছিল না বলে। যেহেতু আমি প্রেগন্যানট এবং আমরা এতোক্ষন দাঁড়িয়ে ছিলাম তাই রাইড ক্যান্সেল করিনি। গাড়িতে উঠে উনাকে যখন বললাম এতোবার উবারে উঠেছি এরকম ব্যবহারের ড্রাইভার পাইনি তখন সে গাড়ির স্টার্ট বন্ধ করে আমাদের নামিয়ে দিতে চায়। সে কিছুতেই যাবে না। কি করার এখন।
আমি একজন নতুন উবার ইউজার। আজ রাইফেলস স্কয়ার থেকে মিরপুর ১ যেতে 522 টাকা show করলো উইথ ডিস্কাউন্ট। রোড ম্যাপ টাও ছিলো অনেক ঘুরানো। রোড ম্যাপ চেঞ্জ করার কোন উপায় আছে or any tricks
UBER এ কি নির্দিষ্ট মডেলের গাড়ি ফিক্সড আছে। মানে ২০১২ মডেলের নিচের গাড়ি ব্যবহার করা যাবে না অথবা ২০১২ মডেলের গাড়ির মিনিমাম চার্জ রেট একরকম আবার ২০১৬ মডেলের গাড়ির চার্জ রেট বেশি এই ধরণের কি রুলস আছে
একটু আগে একজন বললেন উবারের ড্রাইভারদের কিছু বেয়াদব। দিন দিন এর পরিমান বাড়তে পারে বা কমতে পারে। উবারের গাড়ীর মাধ্যমে যদি ছিনতাই হাইজ্যাকিং হয় বা সব কিছু নিয়ে গিয়ে গাড়ী থেকে নামিয়ে দিল বা আরো কঠিন কিছু। এক্ষেত্রে করণীয় কি নেগেটিভ কথা বললাম কারন হলুদ টেক্সি সিএনজি সিটিং সার্ভিস টিকেট সার্ভিস বাস নামে যা আছে তা শুরুতে অনেক ভাল ছিল। বর্তমানে অনেক খারাপ। কমপ্লেইন করার কথা বললে বলে যান করেন গিয়ে।
কি হয়রানি রে বাবা আমার পরে যিনি uber এর জন্য অপেক্ষা করছেন তিনি বারবার আমার driver কে ফোন দিয়ে বিরক্ত করছেন cancel করার জন্য বারবার ফোন দিচ্ছেন UBER এতো লোভ ভালো না passenger কে অন্তত নামতে তো দেও আজিব 👿👿👿
উবার যেই রুট দিয়েছে সেইটা ঐটা বাদের ড্রাইভার অন্য রুটে গেছে। জ্যামে আটকাইছিলাম ভাড়াও বেশি আসছে কি করতে পারে এখন
উবার ড্রাইভারের মোবাইলে যাত্রীর রিকোয়েস্ট পৌছানোর পর কি হয় উবার ড্রাইভাকে আপনি যখন ফোন করে সরল মনে আপনার গন্তব্যস্থল জানিয়ে দেন আর উবার ড্রাইভার যদি সে জায়গায় না যেতে চায় তখনই উবার ড্রাইভার আপনাকে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে বলবে। আপনি যদি নিজে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে দেন তাহলে উবার আরো দূরের কোন ড্রাইভারের সাথে আপনাকে কানেক্ট করাবে এবং সেই ড্রাইভারের আপনার লোকেশনে আসতে আরো দেরি হবে। ড্রাইভারের কথায় রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করার জন্য আপনার উবার অ্যাকাউন্ট সাময়িকভাবে সাসপেন্ড করা হতে পারে।
NEED HELP বাড্ডা থেকে গুলশান ২ এ যাওয়ার জন্য রিকুয়েস্ট করেছিলাম। ড্রাইভার ট্রিপ এক্সেপ্ট করার পর কল দিলাম বলে যাবে না গাড়ি হঠাত নষ্ট হয়ে গেছে। এখন আমিও কেন্সেল করতে পারছি না ড্রাইভার বলে সে ও পারছে না। ওইদিকে আবার ট্রিপ অন। এখন কি করা যায়।
পিক এবং অফপিক আওয়ারে উবারের ভাড়ার চার্ট সম্প্রতি উবার তাদের ভাড়া কিছুটা বাড়িয়েছে। অতিরিক্ত ভাড়াটা অনেকেই বুঝতে পারছেন না কারন আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেমে ফেয়ার ব্রেকডাউন করে দেখায় না এবং এ সুযোগে উবার কিছু অতিরিক্ত ভাড়া যাত্রীদের উপর চাপিয়ে দিচ্ছে। কিছুদিন পূর্বে মতিঝিল থেকে ধানমন্ডি যেতে পিক আওয়ারে ভাড়া ছিলো ৩২০ ৩৬০ টাকা। সে ভাড়া এখন বেড়ে দাড়িয়েছে ৩৮০ ৪২০ টাকায়। যারা একই রুটে উবার প্রতিদিন ব্যবহার করেন না তারা এ ভাড়া বৃদ্ধির ব্যাপারটা সহজে বুঝে উঠতে পারবেন না। ব্যক্তিগতভাবে সংগৃহীত তথ্যের ভিত্তিতে বিভিন্ন সময়ে উবারের ভাড়ায় যে তারতম্য পাওয়া গেছে তা নিয়ে এই চার্ট।
উবারকে বৈধতা দেয়ার ব্যপারে সিদ্ধান্ত নিতে কমিটি গঠন করেছে বিআরটিএ।
হাকিম আমার request accept করে তাকে ফোন দিলে বলে যাত্রি আছে তাকে বললাম request বাতিল করার জন্য সে বলল আমাকে করতে। আমার প্রশ্ন হল সে আমার request accept করল কেন এবং request বাতিল করবে না কেন উবার এর কছে জানতে চাই।
বেশ কয়েকজন উবার পার্টনার আমার কাছে জানতে চেয়েছেন যে তারা কিভাবে যাত্রীদের ভালো সার্ভিস দিয়ে তাদের আয় বাড়াতে পারবেন। তাদের জন্যই এ পোষ্টঃ অনেক উবার যাত্রীর অভিযোগ যে অধিকাংশ উবার ড্রাইভারদের ব্যবহার বড়ই রুক্ষ। ড্রাইভারদের থেকে রুক্ষ ব্যবহার পেয়ে যাত্রী ১ স্টার দিয়ে দেয়। এতে শুধু একটা ড্রাইভারের ক্ষতি হয় না অন্য ড্রাইভার এবং পার্টনারের ক্ষতি হয়। খারাপ অভিজ্ঞতা পেয়ে পরবর্তীতে সেই যাত্রী অন্য কোন ড্রাইভারকে ২ ৩ স্টারের বেশি দিতে চায় না। একজন ড্রাইভারের রুক্ষ ব্যবহার অন্যান্য উবার পার্টনার এবং ড্রাইভারদের জন্য অনেক সমস্যা সৃষ্টি করে। আপনার রেটিং যদি কম থাকে তাহলে উবার আপনাকে কম ট্রিপ রিকোয়েস্ট পাঠাবে। উবার কখনো চাইবে না তার একজন ৪ ৮৫ রেটিং এর যাত্রীকে এক ৩ ৫ রেটিং এর ড্রাইভারের সাথে কানেক্ট করতে। ৩ ৫ রেটিং এর ড্রাইভারের রুক্ষ ব্যবহার পেয়ে ৪ ৮৫ রেটিং এর যাত্রী উবার ব্যবহার করা কমিয়ে দিতে পারে। উবার চাইবে না যে তাদের যাত্রী অন্য কোন সেবা ব্যবহার করুক। উবার পার্টনারদের অনুরোধ করছি এমন ড্রাইভারদের নিয়োগ দিন যাদের ব্যবহার ভালো। ভালো ব্যবহার ভালো রেটিং আরো বেশি ট্রিপ রিকোয়েস্ট প্রফিট আর প্রফিট ড্রাইভার যাত্রীদের সাথে খারাপ ব্যবহার করলে পার্টনার হিসাবে আপনিই আর্থিক ক্ষতির শিকার হবেন। যাত্রীদের কাছ থেকে ৫ স্টার রেটিং আদায় করতে আপনাদের ড্রাইভারদের না করবেন। ভালো ব্যবহার পেলে এবং বিনয় সহকারে যাত্রীদের ৫ স্টার রেটিং এর জন্য অনুরোধ করলে যাত্রী ৫ স্টার রেটিং পিছপা হবে না। পরবর্তীতে আরো অন্যান্য বিষয় নিয়ে আলোচনা করবো।
কি কারনে বা কি জন্য বা কোন উপায়ে উবার ফ্রি রাইড পাওয়া যায়
ড্রাইভারের পাশের সিটে অতিরিক্ত একজন লোক বসে থাকায় উবারে কমপ্লেইন করেছিলাম। আমার পুরা টাকা ব্যাক করেছে সাথে ফ্রি ফ্রি অনেক দু খ প্রকাশ করছে এখন আমি তাদের জন্য দু খ প্রকাশ করছি আমাকে এতো গুলা টাকা রিফান্ড করার জন্য
এই ভদ্রলোককে গুলশান ৪৩ নং রোডে আসতে বলেছিলাম। রেটিং ৩ ৫ দেখেও যোগাযোগ করেছিলাম কারণ এমারজেন্সি ছিলো। তিনি ছিলেন বনানী ব্রিজের কাছে। ফোনটা আমিই দিয়েছিলাম। তিনি বললেন তিনি জায়গা চিনেন না আমি বললাম ম্যাপ ফলো করে চলে আসুন। উনি নারাজ। বলতেই লাগলেন আমি জায়গা চিনি না আসতে পারবো না। আমি বললাম আপনি যদি জায়গামতো আসতেই না পারেন তাহলে উবারের ড্রাইভার হলেন কেন এবার তিনি তেলে বেগুনে জ্বলে উঠলেন। তিনি বললেন ঠিকমতো কথা বলেন নাহলে খবর আছে। আর কিছুক্ষণ বাকবিতন্ডা করলেন তারপর আমি ক্যান্সেল করে দিলাম। মোবাইল নাম্বার 880 1710 825888
Uber এর ভাড়া কি আরেক ধাপ বাড়ানো হইছে নাকি প্রতিদিন কুড়িল বিশ্বরোড থেকে তেজগাঁও নভো টাওয়ার পর্যন্ত ভাড়া আসে ৩১০ ৩২০ টাকা। কিন্তু আজকে দেখলাম প্রতিদিনের সেইম র‍্যুটে ১২০ টাকা ডিস্কাউন্ট দেয়ার পরেও ২৬৫ টাকা বিল আসছে ফিক্সড আপফ্রন্ট প্রাইস দেখাচ্ছিলো ৩৮৮ টাকা এখন তো আর আগের মত মেইলে বিলের রিসিপ্ট এ ব্রেকডাউনও দেয় না যে বুঝবো কোন খাতে কত চার্জ করছে আগের সেইম সাড়ে ৭ কিলো রাস্তায় হুট করে ৭০ ৮০ টাকা বিল কিভাবে বাড়ে
৮৯তম রাইড শেষে নার্ভাস ৯০তে এসে এই প্রথম কোন ড্রাইভারকে এসি ছাড়তে বলতে হইলো উত্তর পাইলাম স্যার আজকের আবহাওয়াটা সুন্দর হালকা বাতাসও আছে এরপর এসি ছেড়ে দিলো। উল্লেখ্য সে নিজেও ঘামতেছিলো v v
কল দেয়ার পরে যখন আমার লোকেশন টা বললাম তখন তিনি বললেন আসতে পারবেন না অনেক দূরে আছেন । বলল আপনি ট্রীপ ক্যান্সেল করে আবার সার্চ দিন আশে পাশে কাউকে পেয়ে যাবেন । আমি উনাকে বললাম আপনি আসবেন না তাহলে আপনি ক্যান্সেল করে দেন বললো উনার ক্যান্সেল করার অপশন নাই। আমাকেই ক্যান্সেল করতে হবে। এর পরে উনি লাইন ডিস্কানেক্ট করে দিলো । এর আরো মিনিট ১০ পরে উনিই ক্যান্সেল করে দিল । বারিধারা ডি ও এইচ এস থেকে মাটিকাটা চেকপোস্ট আসতে আমার জানামতো 10 মিনিটের বেশী লাগে না। এবং আল্লাহ্‌ রহমতে এটা আমার প্রথম রাইড রিকুয়েস্ট ছিলো। কি করা উচিৎ ড্রাইভার নাম্বার ০১৮৬৬৯৯৭৩৫১
প্রশ্ন ১ ধরি বাসার ওয়াইফাই ইউজ করে উবার এ পিকআপ ও ডেস্টিনেশন সিলেক্ট করার পর যে ম্যাপ ও ভাড়া দেখাবে তার উপর রিকোয়েস্ট করা হলো। মোবাইলে যদি ডাটা প্ল্যান না থাকে তাহলে উবার ব্যবহার করা যাবে কিনা প্রশ্ন ২ অন্য কারোর জন্য রিকোয়েস্ট করলাম। ড্রাইভার রিকোয়েস্ট এক্সেপ্ট করার পর যদি শুনে আমি যাবো না অন্য কেউ যাবে এবং এতে সে যেতে না চায় তাহলে করনীয় কি ৩। যদি আমি অন্যের জন্য রিকোয়েস্ট করলাম ড্রাইভার পিক করে নিল। কিন্তু ম্যাপ অনুযায়ী না গিয়ে ভাড়া বেশি দাবী করে তাহলে করণীয় কি ৪। যারা উবার একদমই ব্যবহার নাই তাদের জন্য উবার ব্যবহারের টিউটোরিয়াল দেয়া যায় কিনা ৫। যাত্রা।পথে মোবাইল বন্ধ বা ডাটা শেষ হয়ে গেলে করণীয় কি উবার ইউজ করিনি তাই অনেক প্রশ্ন করে ফেললাম।
দুই মাসের বেশি হল উবার ব্যবহার করতে পারছি যে কেননা উবার আমার কার্ড থেকে বিল প্রসেস করতে পারছে না। কিন্তু এই কারণেই কিনা জানিনা আমি বেশ কিছুদিন কোন প্রোমো কোড পাচ্ছি না
খেয়াল করে দেখবেন এই গ্রুপে এখন কিন্তু খারাপ অভিজ্ঞতার পোস্ট কমে আসছে। তার্‌ মানে কি মানে হচ্ছে গ্রুপ এর সবার কষ্ট ফল আসছে। D খারাপ ড্রাইভার রা কিক আউট অথবা বদলে যাচ্ছে ব্যবহার। উবার এ নাফিস ভাই এর টিপস মত সবাই কমপ্লেন করাতে উবার ও লাভ লেটার দেয়া শুরু করছে পার্টনার দের। আসুন সবাই মিলে একটা পারফেক্ট উবার চালু করি।
যেসব উবার ড্রাইভাররা যাত্রীদের দিয়ে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করান তাদের উবার পার্টনার এর রেজিস্টার্ড ইমেইলে এমনই একটা ছোট গিফট আসবে। যদি এখনো না এসে থাকে তাহলে খুব শীঘ্রই আসবে। অপেক্ষা করুন P P P P উবার পার্টনারদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি আপনার ড্রাইভার যাত্রীদের উপর চাপ সৃষ্টি করে যাত্রীদের দিয়েই ট্রিপ রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করানোর যে মেহনত করেছে এবং তার জন্য যে সে নিচের গিফট পাবে তার অংশীদার কিন্তু আপনিও হবেন। P P P P মেইলের বাকি অংশটুকু আপনাদের জন্য সারপ্রাইজ হিসেবে রেখে দিলাম । । গিফট কিন্তু রেডি শুধু পার্টনারদের নাম বসানো বাকি আছে P P P P
এই লোক আমাকে পিক না করে ই trip on করে রাখছে। এখন আমি কি করবো।।
উবারে গাড়ি মালিকরা কত টাকা আয় করে থাকে যারা উবারে নিজের গাড়ি দিতে চান তাদের জন্য খুবই গুরুত্বপূর্ণ। কোন জিজ্ঞাসা থাকলে মন্তব্য করুন।
গাধা ড্রাইভার আমাকে অতি আবেগে এক রেটিং দিয়েছে। ট্রিপ শেসে ফোন দিয়ে জানতে চাইলাম কারন কি উনি বললেন স্যার আমি তো এক দিয়েছি সবচেয়ে ভালো হিসেবে। যাই হোক দুই মিনিট সময় নিয়ে উনাকে বুঝিয়ে দিলাম রেটিং এর ব্যাপার টা।
বুঝলাম কেন এই প্রথম কোন সপ্তাহে ডিসকাউন্ট কোড পেলাম না। উবারের নিয়মিত ও প্রথম দিকের ইউজার আমি।
Truecaller Caller ID Spam Identification Block আশা করি আমারা অনেকেই এই মোবাইল অ্যাপের কথা জানি। যেসব উবার ড্রাইভার যাত্রীদের সাথে খারাপ ব্যবহার করেছে প্রতারণার মাধ্যমে অতিরিক্ত ভাড়া আদায় করেছে ড্রাইভারদের সাথে ভালো আচরন করা স্বত্তেও যাত্রীদের ১ স্টার রেটিং দিয়েছে তাদের Truecaller অ্যাপের মাধ্যমে ব্ল্যাকলিস্ট করতে চাচ্ছি। ব্ল্যাকলিস্ট করা ড্রাইভারদের সাথে উবার যদি অন্য যাত্রীদের কানেক্ট করে তাহলে এই অ্যাপ ব্যবহারের মাধ্যমে যাত্রী সতর্ক হয়ে যাবে এবং সাম্ভাব্য বাজে অভিজ্ঞতা এড়াতে সেই ট্রিপ রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে পারবে। মন্তব্য করে উবারের খারাপ ড্রাইভারদের ফোন নাম্বার দিন। উবারের খারাপ ড্রাইভারদের ফোন নাম্বার ব্ল্যাকলিস্ট করা হবে যাতে উবার যাত্রীদের ভবিষ্যতে আর সমস্যা না হয়।
গ্রীষ্মকাল শুরু হয়ে গেছে আর বাংলাদেশের ট্রেডিশন বজায় রাখতে সরকারী প্রতিষ্ঠানগুলো সড়ক খোঁড়াখুড়ি শুরু করে দিয়েছে। কিছুদিনের মধ্যে ঝড় বৃষ্টিও শুরু হবে আর ঢাকার রাস্তাঘাটগুলো পানিতে কিছুটা সময়ের জন্য হলেও টইটম্বুর অবস্থায় থাকবে আর রাস্তাঘাটের অবস্থা তো ইতিমধ্যেই তেরোটা বেজে আছে। পিক আপ পয়েন্ট নির্বাচনে সতর্কতা অবলম্বন করুন। সড়ক খোঁড়াখুড়ি যেখানে করা হচ্ছে তার আশে পাশে পিক আপ পয়েন্ট অথবা ডেস্টিনেশন নির্বাচন করবেন না। যেসব রাস্তায় বৃষ্টির পানি জমে থাকে সেসব রাস্তা এড়িয়ে চলুন। মাঝ রাস্তায় বৃষ্টির পানিতে গাড়ি আটকা পড়ে থাকলে আপনিই বিপদে পড়বেন। অতিবৃষ্টির দিনগুলোতে উবার সিএনজি ব্যবহার না করে বাস ব্যবহার করলে সুবিধা হবে। পিক আপ পয়েন্ট হিসাবে আপনার বিল্ডিং সিলেক্ট না করে আপনার বাসার কাছে কোন খুবই পরিচিত দোকান ফার্মেসি মসজিদ মার্কেট হোটেল সিলেক্ট করুন। যাতে ড্রাইভার আপনার এলাকায় এসে সমস্যায় পড়লেও এলাকার যে কেউ সেই পিক আপ পয়েন্ট ড্রাইভারকে দেখিয়ে দিতে পারে। অনেক উবার ড্রাইভার ঢাকার অলি গলি চেনে না কারন উবার আসার পূর্বে তাদের ডিউটি খুব লিমিটেড ছিলো। অনেক উবার ড্রাইভার গুগল ম্যাপ ঠিকমত বোঝে না। উবার ড্রাইভারদের আপনার পিক আপ লোকেশন বুঝিয়ে বলার চেষ্টা করুন। দুজনেই উপকৃত হবেন।
Uber ঢাকা শহরে এতো foreigner কেমনে পাইলো 😂😂😂 রাস্তা ঘাট কিচ্ছু চিনে না
৮ তারিখে ড্রাইভার আমিন ট্রিপ অন করার পর উবারে কমপ্লেইন করেছিলাম আজকে উবার থেকে রিপ্লাই দিলো আর ২৫ টাকা ক্রেডিট হিসেবে দিলো 😊 কিন্তু সাথে এও বলে দিলো ড্রাইভার অ্যাক্সিডেন্টালি ট্রিপ অন করে দিয়েছিলো। এটা কি উবার নিজ থেকে ধারণা করে বললো নাকি ড্রাইভার মালিকের সাথে কন্ট্যাক্ট করে তারপর বললো
প্রতি সপ্তাহে উবারের ডিসকাউন্ট কোড কিভাবে পাবেন যেহেতু উবার গ্রূপিং পদ্ধতিতে ডিসকাউন্ট কোড বিতরন করছে তাই প্রতি সপ্তাহে ডিসকাউন্ট পাবার সম্ভাবনা খুবই কম। এজন্য আপনি উবারে ৪ ৫ টা অ্যাাকাউন্ট তৈরী করে রাখতে পারেন। এর ফলে ডিসকাউন্ট কোড পাবার সম্ভাবনা বেড়ে যাবে আপনার। যদি ল্যাইগা যায়। কোন না কোন একটা অ্যাাকাউন্টে তো ডিসকাউন্ট কোড আসবোই। আপনি আপনার অ্যানড্রয়েড ফোন অথবা আইফোনের একই অ্যাপে যদি ভিন্ন ভিন্ন এ্যাকাউন্ট ব্যবহার করেন আর উবার যদি ধরতে পারে তাহলে আপনার উবার এ্যাকাউন্ট ব্যান হবার সমূহ সম্ভাবনা আছে। প্রতি সপ্তাহে ডিসকাউন্ট পেতে চাইলে একটু রিস্ক তো নেয়াই যায়
উবের এ গাড়ী দেওয়ার প্রসেস টা কী রকম
ভদ্রলোক ড্রাইভার সাহেব ফোন করেই জিজ্ঞেস করলেন কোথায় জাবো আমি উত্তর দিলাম রাইড এর আগে তো বলার নিয়ম নাই আপনি কি জানেন ড্রাইভার সাহেব আমি জাবোনা ফোন রাখেন। আমি বললাম তাহলে cancelকরে দেন কোনো উত্তর নাই ফোন কেটে দিলো দেখলাম ride cancel করে দিয়েছে। আসলেই ভদ্রলোক। লুল
পিক এবং অফপিক আওয়ারে উবারের ভাড়ার চার্ট ব্যক্তিগতভাবে সংগৃহীত তথ্যের ভিত্তিতে বিভিন্ন সময়ে উবারের ভাড়ায় যে তারতম্য পাওয়া গেছে তা নিয়ে এই চার্ট। উল্লেখ্য গতকাল শুভ ডিসকাউন্ট কোড দেয়ার কিছুক্ষন পরই আপফ্রন্ট ভাড়ার আড়ালে উবার তাদের ভাড়া কিছুটা বাড়িয়েছে। P ভাড়া বৃদ্ধি লুকানোর জন্যই উবার আপফ্রন্ট ভাড়া চালু করেছে বলে অনেকে অভিমত দিয়েছেন। P
Uber driver দের একটা খারাপ দিক হলো তারা maximum সাথে ভাংতি টাকা রাখে না যেমন আমার ride এ discount ছিল ৪০ আমার bill ছিলো 129 টাকার মতো কিন্ত দিতে হবে 80 টাকা তাকে দিলাম 100 টাকা কিন্ত সে আমাকে কোনো ভাবেই 20 টাকা দিতে পারলো না তাহলে আমার discount টাই তো নষ্ট হয়ে গেলো এরকম আমার প্রায় প্রতি trip এ হচ্ছে ।
আজ প্রথমবারের মতো উবার App টা ইন্সটল করলাম মোবাইলে ইন্সটল করার পর মোবাইল নাম্বার দেবার পর Mail ID দেবার পর একটা মেসেজ শো করলো যার ভাষ্য অনেকটা এরকম আমরা আপনার Mail Id চিনতে পেরেছি পাসওয়ার্ড দিয়ে আপনার একাউন্টে প্রবেশ করুন । আমি অবাক হয়ে যাই কারন আগে কক্ষনোই আমি উবার ইনস্টল করিনি। যাই হোক স্বাভাবিক ভাবেই পাসওয়ার্ড জানা ছিল নাহ আমি ফরগেট পাসওয়ার্ড দিয়ে মেইলে একটা লিঙ্ক পাই এবং পাসওয়ার্ড রিসেট করার পর উবারে ঢুকে দেখি একটা বিদঘুটে নাম আমার প্রোফাইলে দেয়া। আমি Help option ঢুকেছিলাম নাম ঠিক করার জন্যে কিন্তু নাম চেন্জ করার মতো কোন অপশন বা টিপস আমি সেখানে পাইনি। এই অবস্থায় আমার কি করনীয় আছে কারও জানা থাকলে একটু বলবেন কি দয়া করে ধন্যবাদ
আজ আমার উবার এ প্রথম রাইড ছিল। এক্সপেকটেশন এর চেয়েও কম রেট এসেছি প্রোমো ছিল বলে। ড্রাইভার এর ব্যাবহার ভাল ছিল। কিন্তু বিল যেটা এসেছে তার চেয়ে ২০ টাকা বেশি অর্থাৎ ২০০ টাকা দিয়েছি খুচরা ছিল না বলে। এর পর উনি বলেন বকশিস দিলেন না চা খাব ব্যাপার টা ক্লিয়ার না। তবুও হ্যাপি উবারিং
এই প্রোমো কোডটা কিভাবে ইউস করবো
উবার ড্রাইভার এবং গাড়ির মালিকদের মধ্যে বেতন ভাতার যে চুক্তি হয়েছে তা নিয়ে যাত্রীদের মাথা ঘামানোর কোন প্রয়োজন আছে বলে কি আপনি মনে করেন
আচ্ছা এই যে টাইম এর পার্ট টা এইটা কি ওয়েটিং টাইম হবে না ট্রিপ টাইম এর জন্য ও ওরা টাকা নিবে আমি তো জানতাম শুধু ওয়েটিং এর জন্য ৩ টাকা করে নেয়। আমার ট্রিপ এ কোনো জ্যাম ছিলো না জাস্ট এক টানে ফার্মগেট থেকে মিরপুর আসছি। তাইলে ওয়েটিং টাইম এর টাকা ট্রিপ টাইম এ কেনো নিলো নাকি আমার ভুল ছিলো জানায়
আমার এক বন্ধু উবার সফটওয়্যার এর সাথে জড়িত। বাংলাদেশে ৩ এর কম রেটিং এর ড্রাইভার উবার চালাইতে পারে সেটা বিশ্বাস করতে পারছে না। তার দাবি উবার এ কিছু কিছু শহরে ৪ এর নিচে রেটিং এর ড্রাইভার এলাউ করলেও ৩ এর নিচে দেয়ার কোন সিস্টেম ই নাই। এ বিষয়ে আপনারা কেউ কিছু জানেন
Help Post ভাই pls আমকে কেও বলবেন UBER এ এক জায়গা থেকে অন্য গেলে টাকা টা কিভাবে হিসাব করা হয়। অার ডিস্কাউন্ট টা কিভাবে পাবো Pls 😊😊😊😊
ভদ্র দুই লোকই আমার গন্তব্যে পৌঁছে দিতে অসম্মতি জানায়। দুইজনই আমাকে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে বলেন। আমি অসম্মতি জানালে দুইজনই বলেন ঠিক আছে তাহলে থাক এরকম আর ১০মিনিট পর ক্যানসেল করে দিবে। উল্টা জোরালো গলায় কথা ফ্রী
উবার থেকে ভাল সার্ভিস পেতে দরকার আমাদের একটু সহযোগীতার হাত। কিছুদিন আগে ড্রাইভার এবং গাড়ীর একটি বিষয় নিয়ে আমি উবারে কমপ্লিন করেছিলাম তারা তা সাদরে গ্রাহন করে আমার অভিযোগের সত্যতা যাচাই করে আজকে টাকা রিভান্ড করার মেইল করেছে এবং বলেছে এইরকম আর পুনরায় হবেনা। তাই সবার উচিত উবারের ড্রাইভার গারি সমন্ধে অভিযোগ থাকলে তা উবার এপের মাদ্ধ্যমে তাদের যানানো।এতে করে সবার অভিজোগের সমাধান হবে এবং উবারের ড্রাইভাররা যে সব ছোটখাটো হয়রানি করে তা রোধ হবে। ধন্যবাদ Happy Ubaring
ভদ্র দুই লোকই আমার গন্তব্যে পৌঁছে দিতে অসম্মতি জানায়। দুইজনই আমাকে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে বলেন। আমি অসম্মতি জানালে দুইজনই বলেন ঠিক আছে তাহলে থাক এরকম আর ১০মিনিট পর ক্যানসেল করে দিবে। উল্টা জোরালো গলায় কথা ফ্রী
উবার ড্রাইভার ভাইদের জন্য পোস্ট ১ উবার ট্রেনিং এ কিসু না বুঝে থাকলে অন্য কোনো ড্রাইভার উবার এ গাড়ী চালায় এমন কারো থেকে বুঝে নিন ২ উবার এ রিকোয়েস্ট আসা মাত্রই না ধরে বুঝার চেষ্টা করেন এইটা কোন এলাকা থেকে এসেছে আপনি ১৫ সেকেন্ড সময় পাবেন ৩ আর রিকোয়েস্ট ধরে ফেললে ফোন এ কথা বলে চলে যান যাত্রীকে নিবার জন্য। ৪ পিকআপ লোকেশন এ গিয়ে কাস্টমার কে কল করুন সর্বোচ্চ্য ১৫ মিন অপেক্ষা করবেন। এর পর সাপোর্ট নম্বর এ কল দিয়ে ট্রিপ ক্যানসেল করে দেন ৫ যাত্রীকে নিয়ে ট্রিপ অন করেন যাত্রী যে রাস্তায় যেতে চাইবে সেই পথে চলে যান ৬ বিল নিয়ে ট্রিপ শেষ করে যাত্রীকে রেটিং দিবেন ৫ ষ্টার মানে অনেক ভালো ১ ষ্টার মানে অনেক খারাপ খারাপ কিসু না করলে ৫ ষ্টার দিয়ে দেন কখন ও বখশিস আসা করবেন না ৭ আপনি ভালো মতো গাড়ী চালালে আপনার গাড়ী ভালো থাকলে ভালো ব্যবহার করলে আপনি টিপস না চাইলে আসা করা যায় আপ্নে ও ৫ ষ্টার রেটিং পাবেন আজ এই পর্যন্ত আবার সময় করে আপনাদের জন্য পোস্ট দিবো ভালো থাকবেন আর একটা কথা আমি গত ৪ মাস ধরে উবার এ গাড়ি চালাই আমার রেটিং কিন্তু এখনো ৫ ষ্টার
আপনি কি উবারের শুভ ডিসকাউন্ট কোড পেয়েছেন
আমার আজ এক ভিন্নতর অভিজ্ঞতা হল। আমি বনশ্রী থেকে ধানমন্ডি ২৭ আসার জন্য উবার কল করি। ড্রাইভারের লোকেশন ছিল বনশ্রীর কোন এক যায়গায়। কল করার পর জানলাম সে আছে কাওরানবাজার। যাই হোক তাকে বললাম হাতিরঝিল ব্রীজে আসতে। আসলো উঠলাম ড্রাইভারকে বললাম ট্রিপ অন করতে করতে ট্রিপ অন হল কিন্তু আমার ফোনে তা শো করলো না। আসলাম ধানমন্ডি ২৭। বিল আসলো মাত্র ৩৫ টাকা যদিও আমার ডিস্কাউন্ট ছিল তবু এত কম বিল দেখে অবাক হলাম। অনেক পরে এসে রিসিপ্ট দেখলাম যেখানে ডিস্টেন্স দেখাচ্ছে ০কি মি। পরে বুঝলাম সমস্যা হল এপ্লিকেশন এ। এখন কথা হল আমি যদিও কম বিল দিলাম কিন্তু এভাবে প্রব্লেম চললে দেখা যাবে একদিন আমাকেও উবার বাশ দিয়ে দিবে যেভাবে আজকে ড্রাইভারকে দিল।
উবারের বিলে কারিগরি সমস্যা । আপনারা আপনাদের পূর্বের উবারের ট্রিপের রসিদগুলো একটু দেখুন। সম্প্রতি কারিগরি সমস্যার কারনে বেশ কিছু উবার ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে ভাড়ার জন্য বেশি টাকা আদায় করেছে। । আপনার বিল দেখে নিশ্চিত হন যে এই কারিগরি ত্রূটির জন্য আপনাকে বেশি ভাড়া প্রদান করতে হয়নি। । প্রথম বিলে যাত্রীর কাছ থেকে ১৫৬ টাকার পরিবর্তে ২২৫ টাকা ভাড়া আদায় করা হয়েছে। দ্বিতীয় বিলে ১২৩ টাকা ভাড়ার পরিবর্তে উবার যাত্রীর কাছ থেকে ১৮০ টাকা আদায় করেছে। । যদি আপনিও এই কারিগরি সমস্যার সম্মুখীন হয়ে থাকেন তাহলে এখনই ভাড়া অতিরিক্ত টাকা ফেরত পাবার জন্য অভিযোগ করুন। দেরী করবেন না। । উল্লেখ্য এই কারিগরি ত্রূটির জন্য উবার ড্রাইভার কোনভাবেই দায়ী নয়। উবার ড্রাইভারকে এটার জন্য দায়ী করে বিবাদে জড়াবেন না।
১ আমার এ রাইডে ৫০ আপটু ১২৫ টাকা ডিসকাউন্ট ছিলো। সে হিসেবে ২৫০ টাকায় ১২৫ টাকা ডিসকাউন্ট দেয়ার কথা ছিলো। বাট ১০০ টাকা ডিসকাউন্ট দিলো কেন ২ আর আমি এ রাইডে গুলিস্তান ফ্লাইওভার ব্যাবহার করছি যা উবার নেভিগিশনে ছিলো। ফ্লাইওভারের টোল আমাকে টাকা ৬০ পরিশোধ করতে হয়েছে। মূলত টোল কে দেবে ড্রাইভার না যাত্রী
উবার কি দোষী ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা গ্রহন করেঃ পুরান পাপী মামুন ড্রাইভারের কথা মনে আছে যাত্রীদের কাছে বখশিস চাইতো। যাত্রীদের লোকেশনে আসার আগেই ট্রিপ অন করে শেষ করে দিতো। অনেকেই জিজ্ঞেস করেন উবার কি এসব ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেয়। জ্বি অবশ্যই নেয়। প্রমাণ উপস্থাপন করছি। আমার পরিচিত একজন উবার পার্টনারের ড্রাইভার পুরান পাপী মামুন ড্রাইভারের মত নিজের ইচ্ছামতো ট্রিপ নিতো যাত্রীকে জোর করে ট্রিপ ক্যানসেল করাতো যাত্রীর সাথে যাচ্ছে তাই ব্যবহার করতো। ট্রিপের সংখ্যা বাড়িয়ে বোনাস নেয়ার জন্য যাত্রীর লোকেশনে না গিয়েও ট্রিপ অন করে একটু পর ট্রিপ অফ করে দিতো। পরিচিত সেই উবার পার্টনার ব্যস্ততার কারনে ড্রাইভার ঠিকমত ট্রিপ নিচ্ছে কি না সেটা খেয়াল করেননি। আজ আমাকে তার স্টেটমেন্ট পাঠালেন তাকে যেন একটু বুঝিয়ে দেই। স্টেটমেন্ট এ দেখলাম উবার আমার পরিচিত সেই পার্টনারকে ১ ০০০ টাকা জরিমানা করেছে কারন তার ড্রাইভার ফ্রডের মাধ্যমে ট্রিপের সংখ্যা বাড়িয়ে বোনাস নিতে চেয়েছিলো। সেই উবার পার্টনারকে নিকটস্থ উবার পার্টনার অফিসে অতি সত্বর যোগাযোগ করতেও বলা হয়েছে। এই জরিমানার পর পার্টনার সেই ড্রাইভারকে চাকুরিচ্যুত করবেন বলে সিদ্ধান্ত নিয়েছেন। আশা করি এই ঘটনা দেখে অন্যান্য উবার পার্টনাররা একটু সতর্কতা অবলম্বন করবেন। যাত্রীরাও একটু শান্তির নিঃশ্বাস ফেলবেন যে উবার ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেয়।
আমার UBER কাজ করছেনা স্ক্রিন এরকম আসতেছে GPS অন করা আছে তাও আর unauthorized লিখা আসতেছে কি করব প্লিজ হেল্প
দুজন নতুন পাপীর আবির্ভাব হয়েছে। কিছুক্ষন আগেই আমার এক বোন মেসেজ করে পাঠালেন দুই ড্রাইভারের বিবরন। দুই ড্রাইভারের রেটিংই ৪ ৬। কিন্তু কোন ড্রাইভারই তাকে তার লোকেশন থেকে পিক আপ করবে না। নারী যাত্রী বলে ড্রাইভারগুলো বেশ চড়া গলায় যাত্রীকেই তাদের লোকেশনে আসতে বলেছে নয়তো ট্রিপ ক্যানসেল করতে বলেছে। ড্রাইভারগুলো তার লোকেশন থেকে একদমই নড়বে না। স্ক্রিনশটে গাড়ির নাম্বার দেয়া আছে। এই দুই ড্রাইভারের উবার পার্টনারগন যদি এই গ্রূপে অবস্থান করে থাকেন তাহলে আপনাদের ড্রাইভারকে একটু সতর্ক করে দিন। যাত্রীদের সাথে খারপ ব্যবহার করলে আপনিই ক্ষতিগ্রস্থ হবেন।
উবারের বনানী আর উত্তরার অফিসের ঠিকানা এবং ফোন নাম্বার দরকার। অগ্রিম দন্যবাদ।
আমি একজনকে রেফারার লিংক পাঠিয়েছি উনি যখন ফ্রম ফিলআপ করতে যাচ্ছে তখন ক্রেডিট card এর ডিটেইলস চাচ্ছে কিন্তু উনার কোন ক্রেডিট card নাই এখন এটার সলিউশন কি।Nafis Hasan ভাই।
উবারে যদি ফুল টাইম চালানোর জন্য ড্রাইভার সহ গাড়ি দেই তাহলে আনুমানিক মাসে কত আয় হতে পারে ড্রাইভারের বেতন উবারের কমিশন তেল গ্যাস খরচ ও মেইন্টেন্যান্স খরচ বাদে। কারো জানা থাকলে জানাবেন। ধন্যবাদ।
উবার নতুন কোন প্রোমো দেয় না কেন ☹️
আমি শুরুতে ডেস্টিনেশন দিয়েছি। বিল দেখিয়েছিল ৩০০ টাকা। ১২৫ টাকা ডিস্কাউন্টে সেটা ১৭৫ টাকা আসার কথা। কিন্তু ট্রিপ শেষে বিল আসলো ২৪৫। ১২৫ টাকা ডিসকাউন্টের পরে। এখন কি করনীয় ড্রাইভার রুট ফলো করেছিল।
নববর্ষের শুভেচছা পাইছেন কে কে
সকাল ৬ টায় ইউবার পাওয়ার সম্ভাবনা কতটুকু
সকাল টা শুভ হইল। এক সপ্তাহ উবার ইউজ করি নাই পাঠাও এ বেশ কিছু ডিস্কাউন্ট থাকায় ওগুলা ই ব্যাবহার করেছিলাম। আমাকে আবার উবার তার দলে নেয়ার জন্যে ডিসকাউন্ট পাঠিয়েছে। ওকে ফাইন আমি উবার ইউজ করবো 😂😂😂
গ্রূপের সকল সদস্যদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি আমাদের গ্রূপে একজন নারী যাত্রী অভিযোগ করেছেন যে উবারে যে ড্রাইভার এর ছবি দেয়া ছিলো তার বদলে ভিন্ন যাত্রী গাড়ি চালাচ্ছিলো। এটা সম্পূর্ন বেআইনী। উবার থেকে আগেই বলে দেয়া আছে যে অ্যাপের দেয়া তথ্যের সাথে গাড়ির নাম্বার আর ড্রাইভারের চেহারা না মিললে যেন যাত্রীরা সেই গাড়িতে না উঠে। তারপরেও যদি যাত্রীর কোন বিপদ ঘটে তখন উবার ব্যাপারগুলো সম্পূর্ন এড়িয়ে যাবে। ড্রাইভারের ব্যবহার যতই ভালো হউক না কেন সে যদি উবারে রেজিস্টার্ড না হয় তাহলে সে উবারের গাড়ি চালাতে পারবে না। উবারের গাড়িতে উঠার আগে গাড়ির নাম্বার আর ড্রাইভারের চেহারা মিল করে উঠুন। অনেক উবার পার্টনার উবারে রেজিস্টার্ড ড্রাইভারের বদলে ভিন্ন ড্রাইভারকে দিয়ে গাড়ি পাঠাচ্ছে। অনেক যাত্রী উবার পার্টনারদের এসব প্রতারণা বুঝে উঠতে পারছে না। তাই একটু সতর্ক হন এখনই। আমাদের গ্রূপে যদি এই গাড়ির মালিক থেকে থাকেন তাহলে এখনই সতর্ক হয়ে যান আর নতুন ড্রাইভারকে আপনার উবার পার্টনার এ্যাকাউন্টের সাথে সংযুক্ত করুন। নয়তো আপনার বিরুদ্ধে আইনগত ব্যবস্থা নেয়া হবে।
অমায়িক ড্রাইভার সর্বদা হাসিমুখ পুরো রাস্তা গল্পো করতে করতে কেটে গেল ডিসকাউন্ট ক্রেডিট বাদ দেয়ার পর ৫০ টাকা তবুও হাসি মুখ সব ড্রাইভার একই না হ্যাপি উবার
যারা উবারের শুভ ডিসকাউন্ট কোড এখনো পাননি তাদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি বর্তমানে ডিসকাউন্ট কোড যাত্রীদের কাছে বিতরনের জন্য উবার ঢাকার ব্যাবহারকারীদের বিভিন্ন গ্রূপে ভাগ করেছে। বিভিন্ন গ্রূপকে উবার বিভিন্ন সময়ে বিভিন্ন ডিসকাউন্ট কোড পাঠাচ্ছে। উল্লেখ্য আপনার মোবাইলে যে ডিসকাউন্ট কোড আসবে শুধুমাত্র সেই ডিসকাউন্ট কোডই আপনি আপনার উবার একাউন্টে ব্যবহার করতে পারবেন। আপনার বন্ধুর মোবাইলে আশা ডিসকাউন্ট কোড আপনার উবার অ্যাকাউন্টে কাজ করবে না। প্রতিটা মোবাইল নাম্বারের জন্য উবার তার ডিসকাউন্ট কোড সেট করে দিচ্ছে। ডিসকাউন্ট কোড বিতরনে গ্রূপিং সিস্টেম চালু করার কারনে এখন থেকে প্রতি সপ্তাহে আপনি উবারের ডিসকাউন্ট কোড নাও পেতে পারেন।
up to tk 120 each এটার মানে কি
সকাল সকাল ঘুম থেকে উঠেই নববর্ষের আগেই নববর্ষের Gift পেয়ে গেলাম। D D উবারকে অসংখ্য ধন্যবাদ
এটা কি কোন প্রতারণা নাকি আসলেই বোকামি বুঝলাম না। আমার বোন মোহাম্মদপুর থেকে সিটি কলেজ গিয়েছিলো উবারে। অ্যাপে বিল দেখিয়েছিলো ১৫৭ টাকা। কিন্তু গন্তব্যস্থলে পৌঁছানোর পর যখন ফাইনাল বিল দেখতে চাইলো তখন ড্রাইভার বললো সে নতুন ড্রাইভার তাই ট্রিপ অফ করতে পারে না। আমার বোন ড্রাইভারের মোবাইল চেক করে দেখলো সে ট্রিপ অনই করে নি ঐ হিসাবে লোকটিকে ৫০ টাকা ৫০ অফারে ২৫ টাকা দেয়া দরকার ছিলো কারণ পুরোটা পথ তারা En Route অবস্থাতেই ছিলো। আমার বোন খেয়াল করেনি। কিন্তু তবু ড্রাইভারকে ১৬০ টাকা ধরে ৫০ অফার হিসাব করে ৮০ টাকা দিতে চাইলো তখন ড্রাইভার বললো প্রাইভেট কারে উঠলেই তো ১০০ টাকা ভাড়া দিতে হয়। ৮০ টাকা কেন দিবে অনেক বাকবিতন্ডার পর আমার বোন ডিরেক্টলি বললো সে ১ স্টার রেটিং দিবে ড্রাইভারের এমন আচরণের জন্য। তারপর ড্রাইভার ৮০ টাকা নিয়ে চুপচাপ চলে গেলো। ড্রাইভার ট্রিপ অন অফ করতে না জানলেও রেটিং এর গুরুত্ব ঠিকই বুঝে তাহলে যাত্রীরা উবারের গাড়িতে উঠে দয়া করে চেক করে নিবেন ড্রাইভার ট্রিপ অন করেছে কিনা নয়তো পরে প্রাইভেট কারের ভাড়া দিয়ে আসতে হতে পারে
গতপরশু সন্ধ্যা বেলায় যমুনা ফিউচার পার্কের সামনে থেকে ধানমন্ডি রায়েরবাজারে আসার জন্য উবারে রিকোয়েস্ট দিতেই এক ভদ্র লোক ফোন দিলেন জানতে চাইলেন কোথায় যাব। আমি বললাম এটা আপনার জিজ্ঞেস করার কথা না। এর পর বললেন ধানমন্ডি উনি যাবেন না। রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে দিতে। পরে আবার রাজি হয়ে আসলেন।যখন উনি আমাকে ফোন দিয়েছিলেন তখন পাশের থেকে কথা শোনা যাচ্ছিলো।ভেবেছিলাম হয়তো আশেপাশের কথা হবে। এরপর উনি যখন আমাকে পিক করতে আসলেন দেখি গাড়িতে ড্রাইভারের পাশের সিটে একজন ভদ্রলোক বসে আছেন। কথা বলছেন দুইজনে। আমি গাড়িতে ওঠার আগেই উনি ট্রিপ অন করেছিলেন।বাসায় ফেরার জন্য তাড়াহুড়ো থাকায় কিছুই বলিনি।অন্য দিকে আমি যখন ধানমন্ডি ২৭ নাম্বার এর মোড় ক্রস করলাম উনি আমাকে ওখানেই নেমে যেতে বললেন। গাড়িতে আমি একা থাকার কারনে কিছু বলতে পারিনি। এমন পরিস্থিতিতে যদিও আমার কোন সমস্যা হয়নি। কিন্তু অনেক খারাপ কিছুও হতে পারতো।
এই গ্রুফে আমরা সবাই একত্রিত হই যেন উবারের মাধ্যমে আমাদের গাড়ীসেবা সংক্রান্ত বিভিন্ন বিষয়ে ধারনাগুলো স্পষ্ট হয় যাত্রী এবং ড্রাইভার প্রফেশনালিজম রেখে সেবা নেয় ও দেয় যেসব অনৈতিক বিষয়ের মুখোমুখি হতে হয় সেগুলো যাতে কমানো যায় সে ব্যাপারেও দিকনির্দেশনা যেন থাকে সেটা আশা করি কিছু কিছু পার্টনার ড্রাইভার অনৈতিক বিষয়কে বৈধ করার চেষ্টা করছেন সে ব্যাপারেও সবার সহযোগী মনোভাব আশা করি আমাদের দেশে রাস্থাঘাটে আইনকে বৃদ্ধাংগুলি দেখানোর একটা মনোভাব অলিখিতভাবে কাজ করে এই সংস্কৃতি থেকে বের করে যাত্রী ও ড্রাইভারকে যে জবাবদিহিতার মধ্যে আনার চেষ্টা করছে উবার রেটিং প্রদানের মাধ্যমে সেটাকে সবার অবশ্যই স্যালুট করা উচিত পরিশেষে বলবো উবারের অনেক ড্রাইভারই শিক্ষিত ও মার্জিত স্বভাবের এবং অনেক শিক্ষিত চাকুরীজীবী ছাত্ররাও উবারে অবসর সময়ে ট্রিপ নেয় সো সম্মান প্রদানের ক্ষেত্রটা উভয়দিক থেকে হলে অনেক সুন্দর হয় সবার উবারে যাত্রার অভিজ্ঞতা সুন্দর ও নিরাপদ হোক এ কামনায়
সঠিকভাবে সব তথ্য ম্যানুয়ালি এবং স্ক্যান করে দেওয়ার পরও credit card নিল না। সমাধানের দিয়ে অামার অান্তরিক ধন্যবাদ গ্রহন করুন
গ্রুপ এর সাফল্য আজ হাতে নাতে দেখলাম। সকালের রাইডে মালিক চালিত গাড়ি টয়োটা এক্সিও ১১ মডেল। অনুরোধ এক্সচেপ্ট এর পর কোন কল দিল না। আমিও দিলাম না। হাতে সময় আছে তাই ভাবলাম দেখি সে কি করে। দেখলাম সে সুন্দর আমার পিকআপ পয়েন্টের দিকে আসছে। ৬ মিনিট পর বাসার নিচে। আমিও এর মধ্যে নিচে নেমে এসেছি। আমার হাতে মোবাইল দেখে সরাসরি আমার কাছে এসে আমার নাম ধরে স্যার বলল। উঠলাম আগে থেকেই এসি অন ছিল। বলল কথাই যাব তারপর যাত্রা শুরু করলও। অনেক আলাপ হল। উনি বললেন উনি এই গ্রুপ এর নিয়মিত পাঠক। উনি এই গ্রুপ থেকে শিক্ষা নিয়ে আজ নিজে ভাল আছেন আর উনার বাকি দুইটা গাড়ি আল্লাহর রহমতে খুব ভাল চলছে। GREAT
গ্রুপটা মুলত উবার ব্যবহারকারিদের জন্য হলেও আমার মনে হয় এখানে উবার পার্টনাররা যোগ দিলে সবার জন্য ভাল। আমাদের সমস্যাগুলো উনারা সহজেই জানতে পারছেন আর প্রতিকারের চেস্টা করছেন। গ্রুপে নেতিবাচক কথাগুলো সম্পর্কে সবার জানা থাকলে আগে ভাগেই সতরকতা নিতে পারবে। আর উবার পার্টনার রা তাদের ড্রাইভার দের সেসব বিষয় যেন না ঘটে সেটি বলতে পারবে। এখানে ইতিবাচক বা নেতিবাচক সকল কথাই সবার ভালর জন্য। আমি নাফিস ভাইকে ধন্যবাদ দিয়ে খাট করতে চাইনা। উবার যদি এই দেশে টিকে যায় তার জন্য আপনার অবদান অনেকটাই দিব আমি। সবাইকে শুভ রাত্রি।
উবার কাস্টমার সাপোর্টের পরিচয় দিয়ে কেউ যদি আপনাকে ফোন দেয় তাহলে সেই ফোন কেটে দিবেন। সেই ব্যাক্তি কথার ছলে আপনার ব্যক্তিগত তথ্য নিয়ে নিতে পারে এবং পরে আপনাকে হেনস্থা করতে পারে। উবার কাস্টমার সাপোর্টের পরিচয় দিয়ে কেউ যদি আপনাকে ফোন দেয় এবং বলে যে আপনি গাড়িতে কিছু ফেলে এসেছিলেন ড্রাইভার আপনার বাসায় এসে পৌছে দিবে এজন্য আপনার বাসার ঠিকনা দরকার। এমন ফোন আসলেও আপনি কেটে দিবেন। এগুলো সম্পূর্ণ ভুয়া এবং আপনাকে প্রতারিত করার উদ্দেশ্যে করা হচ্ছে। উল্লেখ্য উবার কোন দেশেই ফোনে কাস্টমার সাপোর্ট দেয় না। এবং বাংলাদেশেও উবারের কোন হেল্পলাইন নাম্বার কাস্টমার সাপোর্ট সেকশন বলে কিছু নেই। বাংলাদেশের উবার ব্যবহারকারীদের সকল অভিযোগের ৯৯ ৯ সমাধান ভারতের কাস্টমার কেয়ার সেন্টার থেকে করা হয় এবং ব্যবহারকারীদের ইমেইলেই যোগাযোগ করা হয়। সম্প্রতি উবারের বেশ কিছু ড্রাইভার নারী যাত্রীদের অপরিচিত নাম্বার থেকে ফোন করে বিরক্ত করছে। তাই সতর্কতা অবলম্বনের জন্য নারী যাত্রীদের অনুরোধ করছি।
উবার ড্রাইভার আপনার সাথে খারাপ আচরন করে থাকলে এই পদ্ধতিতে উবার সাপোর্টে অভিযোগ করুন আপনার অভিযোগ বিবেচনা করে ড্রাইভারকে উবার থেকে সাময়িকভাবে অথবা পুরোপুরিভাবে বরখাস্ত করা হবে। আজকে আপনি অভিযোগ না করলে পরবর্তীতে এই উবার ড্রাইভার প্রশ্রয় পেয়ে অন্য উবার যাত্রীর সাথে আরো বেশি খারাপ আচরন করতে পারে।
TrueCaller অ্যাপের মাধ্যমে ৮ জন গুটিবাজ বেয়াদব উবার ড্রাইভারকে ব্ল্যাকলিস্ট করলাম। যারা TrueCaller অ্যাপ ব্যবহার করছেন তাদের যদি উবার এসব গুটিবাজ বেয়াদব ড্রাইভারদের সাথে কানেক্ট করে তাহলে তারা যেন সতর্ক থাকে এজন্যই এ উদ্যোগ। খুব তাড়া না থাকলে এসব ড্রাইভারদের ট্রিপ ক্যানসেল করে দিবেন আর ক্যানসেলেশন এর কারন হিসাবে দিবেন My driver asked me to cancel
Truecaller অ্যাপের মাধ্যমে গুটিবাজ বেয়াদব উবার ড্রাইভারদের ব্লাকলিস্ট করে উবার যাত্রীদের সতর্ক করতে চাচ্ছি। এ পদ্ধতি আপনার উপকারে আসবে কি
এটার মানে কি ওনাকে ফোন দিলাম উনি বললো ভুলে অন্য জনকে উনি বসায় ফেলছে। যে যাত্রী বসেছে উনি ফোন নিয়া চিল্লাইলো আমার উপর।গেলো মেজাজ চড়ে এমনিই ক্যান্সেল করতাম কিন্তু এখন আর করবো না।কেউ সাজেস্ট করবেন কি করা উচিত আবার EN ROUTE ও উঠে নাই
গ্রীষ্মকাল তো এসেই গেলো। একটু আরামদায়ক ভ্রমনের জন্য উবারের এসি গাড়ি ব্যবহার করা যেতেই পারে তাই না কিন্তু অনেক উবার যাত্রী অভিযোগ করেছেন যে উবার ড্রাইভাররা গাড়ির এসি ছাড়তে চায় না। এসি যাতে না ছাড়তে হয় এজন্য ড্রাইভাররা যাত্রীদের অনেক অজুহাত দেয় গ্যাস নেই এসি নষ্ট এই সেই। একটা কথা মনে রাখবেন কোন গাড়ি যখন উবারে যুক্ত হয় তখন উবার কতৃপক্ষ সেই গাড়ির পূর্ন যাচাই বাছাই করেই সেই গাড়িকে অন্তর্ভূক্ত করে। গাড়ির এসি নষ্ট থাকার কথা না। যদি আপনার ট্রিপের সময় উবার ড্রাইভার গাড়ির এসি না ছাড়ে তাহলে উবার আপনাকে পুরো ভাড়া অথবা ভাড়ার একটা অংশ ফেরত দিয়ে দিবে। P এত টাকা ভাড়া দিয়ে গ্রীষ্মকালে এসি নষ্ট উবারের গাড়িতে যদি বসে সেদ্ধ হওয়া লাগে তাহলে লোকাল বাস কি দোষ করেছিলো আর গ্রূপের উবার পার্টনার আর উবার ড্রাইভারদের অনুরোধ করছি সকাল বেলা উবার অ্যাপ অন করার আগেই গাড়িতে গ্যস তেল ভরিয়ে নিবেন। যাতে পরবর্তীতে কোন সমস্যা না হয়। যাত্রীদের অজুহাত দিবেন না। যাত্রী অভিযোগ করলে উবার কিন্তু আপনার এ্যাকাউন্ট থেকেই টাকা কেটে যাত্রীকে ফেরত দিবে। এখনই সতর্ক হয়ে যান।
উবার এ নিজের রেটিংস কিভাবে দেখব
এখনো অনেক অভিযোগ পাচ্ছি যে অনেক উবার ড্রাইভাররা যাত্রীর পিক আপ লোকেশনে আসার আগে ট্রিপ অন মিটার চালু করে দিচ্ছে যা সম্পূর্ণ অবৈধ। অনেক যাত্রীও উবার নতুন ব্যবহার করছেন দেখে ব্যপারটি বুঝতে পারছেন না। নিয়ম হচ্ছে ড্রাইভার যাত্রীকে গাড়িতে তোলার পরই ট্রিপ অন মিটার চালু করতে পারবে তার আগে কোনভাবেই ট্রিপ অন করা যাবে না। নয়তো যাত্রীকে অতিরিক্ত ভাড়ার খেসারত দিতে হবে। সবাইকে সতর্ক হওয়ার অনুরোধ করছি। “En Route” – উবারের গাড়ি আপনার পিক আপ লোকেশনে আসার আগ পর্যন্ত “En Route” লেখাটি উবার অ্যাপে দেখাবে। “On Trip” – উবারের গাড়ি আপনার পিক আপ পয়েন্টে আসবে এবং আপনি গাড়িতে উঠার পর যখন ড্রাইভার ট্রিপ অন করবে তারপর আপনার উবার অ্যাপে “On Trip” লেখাটি দেখাবে তার আগে নয়। যদি কোন উবার ড্রাইভার আপনার সাথে এমন প্রতারণা করে থাকে তাহলে উবার সাপোর্টে যোগাযোগ করলে উবার আপনাকে ভাড়ার একটা অংশ ফেরত দিয়ে দিবে।
স্কিপ ডেস্টিনেশন ট্রিক ব্যবহার করে কি আমি অপরাধ করে ফেলেছি আপফ্রন্ট ফেয়ার চালু হবার পরে উবারের ভাড়া সকাল ৮টা থেকে রাত ১০টা পর্যন্ত অনেক বেশি থাকে। উবারের ভাড়া যাতে একটু কম আসে সেজন্য আমরা অনেকেই স্কিপ ডেস্টিনেশন ট্রিক ব্যবহার করে থাকি। এ ট্রিক আবার সব সময় টাকা বাঁচায় না। শুধুমাত্র যখন রাস্তা খালি থাকে তখনই ব্যবহার করলে একটু কয়টা টাকা বাঁচে। এর ফলে কম সময়ে আমরা গন্তব্যস্থলে পৌছে যাই আর উবারের ভাড়ার ফর্মূলা অনুযায়ী বেস ফেয়ার ট্রিপের সময় x ৩ টাকা প্রতি মিনিট ট্রিপের দূরত্ব প্রতি কিমি ২১ টাকা ভাড়া আমাদের দিতে হয়। স্কিপ ডেস্টিনেশন ব্যবহার করলে গড়ে যাত্রীদের ভাড়া আপফ্রন্ট ফেয়ার থেকে ৮০ ১০০ টাকা বেচে যায়। অবশ্য সাধারন যাত্রীর এই টাকা বাচানোর কৌশলটাই ড্রাইভারদের কাছে এক বড় অপরাধের বিষয় হয়ে দাঁড়িয়েছে। আমরা সাধারন যাত্রীরা যে উবারের নিয়মের মধ্যে থেকে ভাড়ার কিছুটা টাকা বাঁচাতে চাই এটা উবার পার্টনার আর উবার ড্রাইভারদের পছন্দ না। যখন উবারের ভাড়া ক্যালকুলেট করা হতো ফর্মূলা অনুযায়ী বেস ফেয়ার ট্রিপের সময় x ৩ টাকা প্রতি মিনিট ট্রিপের দূরত্ব প্রতি কিমি ২১ টাকা তখন যাত্রীদের উবার ড্রাইভারগুলো এই রাস্তায় জ্যাম আছে সেই রাস্তা বন্ধ বিভিন্ন অজুহাতে ঢাকা শহরের দর্শন করিয়ে ভাড়া বাড়াতে কোন কার্পন্য করতো না। করবেই বা কেন ড্রাইভারের পকেট ভারী হলেই তো হয়। যাত্রীর পকেটে বড় ফুটা হলে উবার ড্রাইভার আর পার্টনারের কিই আসে যায়। আর ২৫০ টাকার ডিসকাউন্ট যদি কোন যাত্রী পেতো তখন তো ড্রাইভার পারলে যাত্রীকে চিবিয়ে খেয়ে ফেলার অবস্থা সৃষ্টি করতো। গ্রূপে তো শুধুমাত্র একজন অভিযোগ দিয়েছেন যে উবার ড্রাইভার যাত্রীকে মাঝপথে নামিয়ে দিয়েছে খারাপ ব্যবহার করেছে। আমি ইতিমধ্যে ব্যক্তিগত সূত্রে প্রায় ১০ টার মত অভিযোগ পেয়েছি যেখানে স্কিপ ডেস্টিনেশন ব্যবহার করার জন্য ড্রাইভার যাত্রীদের সাথে চরম দূঃব্যবহার করেছে। না জানি ঢাকা শহরে কতজন ড্রাইভার উবার যাত্রীদের সাথে দূঃব্যবহার করছে। গন্তব্যস্থলে পৌছে যাত্রীকে গালিগালাজ করতেও ক্ষান্ত হয়নি উবার ড্রাইভারগুলো। ড্রাইভারদের দাবী যাত্রীরা স্কিপ ডেস্টিনেশন ট্রিক ব্যবহার করতে পারবে না। চরম বেয়াদব ড্রাইভারগুলো যাত্রীর কাছে স্কিপ ডেস্টিনেশন ট্রিক ব্যবহার করার জন্য ১০০ ১৫০ টাকা ক্ষতিপূরন চেয়েছে যাত্রীদের কাছে যা সম্পূর্ন অবৈধ। অনেক সময় টাকা বাঁচানোর জন্য আমরা অনেক কিছুই করি। রিকশার ভাড়া বাঁচানোর জন্য লোকাল বাস ব্যবহার করি। আর কতকিছুই না করি। নাহ উদাহরন দিয়ে প্ররিশ্রমী মানুষদের কষ্টকে ছোট করতে চাই না আর। তাহলে উবারের স্কিপ ডেস্টিনেশন ট্রিক ব্যবহার করে কিছু ভাঁড়া বাঁচাতে চাওয়া এত বড় অপরাধ কিভাবে হয়ে গেলো আপনি নিজেই চিন্তা করুন আপনার এলাকায় আপনার বাসার সামনে একজন ড্রাইভার আপনাকে গালি দিচ্ছে আর টাকা চাচ্ছে। আপনার এলাকার মানুষ কিন্তু হঠাৎ করে বুঝবে না যে আপনি ড্রাইভারকে পুরো টাকা পরিশোধ করে দিয়েছেন। সবাই বুঝবে যে আপনি একজন গরিব ড্রাইভারের রুজিতে আঘাত করে তাকে কম টাকা দিয়েছেন। আর ভদ্র সমাজে বসবাসকারী একজন উবার যাত্রী তো রাস্তায় উবার ড্রাইভারের সাথে তর্কে জড়াবে না। এই দূর্বলতাকে পুজি করে উবারের ড্রাইভারগুলো আমাদের মত সাধারন যাত্রীদের ব্লাকমেইল করছে। এই ঘটনাটি কাল্পনিক নয়। পুরোপুরি সত্য। বিশ্বাস করুন আর নাই বা করুন। আর একবার নিজেকে সেই যাত্রীর অবস্থায় ভেবে দেখুন যাকে উবার ড্রাইভার মাঝ রাস্তায় নামিয়ে দিয়েছে। মধ্যবয়সী একজন ভদ্র ব্যক্তিকে মাঝ রাস্তায় একজন ড্রাইভার নামিয়ে দেয়ার পর তিনি যে কি চরম বিড়ম্বনা আর অপমানের শিকার হয়েছেন তা আপনি নিজে চিন্তা করে দেখুন। নিজেকে সেই মধ্যবয়সী ব্যক্তির অবস্থানে রেখে চিন্তা করুন। তার আগে আপনি বুঝতে পারবেন না। মধ্যবয়সী সেই ভদ্র ব্যক্তিটি কি ড্রাইভারকে কম টাকা দিতেন। অবশ্যই না। কিন্তু উবার ড্রাইভার সেই যাত্রীর সাথে যা কান্ড করেছে সেটা কোনভাবেই ক্ষমাযোগ্য না। অনেকেই বলতে পারেন যে আমি এতদিন ধরে উবার ব্যবহার করি আমার সাথে তো এমন কোন ঘটনা হয়নি। আপনি মিথ্যা বলছেন। বলতে পারেন। আপনার মতামত প্রদানে আমি আপনাকে বাধা দিতে পারিনা। দূর্ঘটনা বাজে অভিজ্ঞতা প্রতিদিন ঘটে না কিন্তু যার সাথে হয় সে হাড়ে হাড়ে টের পায়। মনে করেন অ্যাপেলের আইফোন ৭ মার্কেট থেকে কিনে আনলেন ১ লাখ টাকা দিয়ে ৩ দিন যেতে না যেতেই নষ্ট হয়ে গেলো। আরেকজনকে বললেন যে আপনার আইফোন নষ্ট হয়ে গেছে ৩ দিনের মাথায় আর সে বললো এ্যাপেলের আইফোন নষ্ট কোনভাবেই হতে পারে না। বরং আপনাকেই দোষ দিলো যে আপনিই আইফোন চালানোর কোন যোগ্যতা অর্জন করেননি। এখন যে ভুক্তভোগী সেই কিন্তু বুঝবে যে তার কত বড় ক্ষতিটা হলো অন্যকেউ নয়। উল্লেখ্য আমার ব্যক্তিগত মতে উবারে নিয়োজিত ৮৫ ড্রাইভার খুবই ভালো নিষ্ঠাবান এবং সৎ। কিন্তু বাকি ১৫ চরম বেয়াদব ড্রাইভারগুলো উবারের নিয়মের ফাঁক ফোকর গলে এখনো টিকে আছে আর যাত্রীদের সাথে প্রতারণা বেয়াদবি করে উবারের নাম বদনাম করছে। উবার এই ১৫ চরম বেয়াদব ড্রাইভারদের কখন বের করবে সেটাই সবচেয়ে বড় প্রশ্ন। শুধু ড্রাইভারদের দোষ দিবোনা। এসব ড্রাইভারদের সাথে বেশ কিছু অসাধু উবার পার্টনার জড়িত আছে যারা ড্রাইভারদের প্রতি মূহুর্তে কু বুদ্ধি দিতে ব্যস্ত। সৎ পথে উপার্জন এদের ভালো লাগে না। আমি যখনই কোন যাত্রীস্বার্থ সংশ্লিষ্ট কথা বলি অসাধু ড্রাইভার আর পার্টনাররা আমার প্রতি একটার পর একটা ব্যক্তিগতভাবে আক্রমনাত্নক মন্তব্য ছুড়ে দিতে থাকে। উবারের ১৫ বাজে ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে রুখে দাড়ানোর এখনই সময়। আজ এসব বাজে উবার ড্রাইভার প্রশ্রয় পেলে ভুক্তভোগীর সংখ্যা বাড়তেই থাকবে।
গত সপ্তা‌হে প্র‌মো কোড পাই‌নি। এ সপ্তা‌হের এখনও পাই‌নি।
উবার রিকোয়েস্ট করার পর ড্রাইভার আপনার কাছে আপনার গন্তব্য জানতে চাইতে পারে না। যাত্রীর গন্তব্য সম্পর্কে ড্রাইভারের যে কোন প্রশ্ন সম্পূর্ন বেআইনী। উবারের গাড়িতে উঠার পরই আপনি আপনার উবার ড্রাইভারকে আপনার গন্তব্য জানাতে বাধ্য তার আগে কোনভাবেই নয়। UBER FAQ আপনি কি উবার সংক্রান্ত এই নিয়মটি জানতেন
উবারে কি ওয়েটিং মিনিটের জন্য চার্জ কাটে নাবি পুরো ট্রিপের সময়ের জন্য চার্জ কাটে
যাত্রী হিসাবে আপনার রেটিং কেন গুরুত্বপূর্ণঃ উবারের মতে ৪ ৫ এর উপর রেটিং এর যাত্রীরা ভালো যাত্রী যারা ড্রাইভারদের সাথে ভালো আচরন করে গাড়ি নোংরা করে না অথবা কোন প্রকার ক্ষতি সাধন করে না। আর ৪ এর নিচের রেটিং এর যাত্রীরা উবারের মতে খুবই বাজে যাত্রী যারা ড্রাইভারদের সাথে খারাপ ব্যবহার করে গালিগালাজ করে গাড়ি নোংরা এবং ক্ষতি করে। আপনি যেমন যাত্রী হিসাবে ৪ এর নিচের রেটিং এর ড্রাইভার দেখে আৎকে উঠেন যে এই ড্রাইভার উবার আমাকে কেন দিলো এর থেকে ভালো আমি সিএনজি করেই চলে যেতাম। এর অর্থ হচ্ছে যাত্রী হিসাবে আপনি ধরেই নিয়েছেন যে ৪ এর রেটিং এর নিচের ড্রাইভারগুলো থেকে ভালো সেবা পাওয়া কোনভাবেই সম্ভব না। রেটিং কম হলে উবার যাত্রীকে সাসপেন্ড অথবা ব্যান করতে পারে। আবার উবার অনেক সময় সিস্টেমে কম রেটিং এর যাত্রীদের সাইজ করে। কিভাবে উবার যাত্রী এবং ড্রাইভার দুজনকে ম্যাচ করারনোর সময় দুজনের রেটিং ক্যানসেলেশন রেট এবং আরো অনেক ডাটা বিবেচনা করে। যা আমার পক্ষে দুটো বাক্যে বোঝানো সম্ভব না। সহজ ভাষায় বোঝাতে গেলে ৪ ৫ রেটিং এর যাত্রী ৪ ৫ অথবা তার উর্ধের রেটিং এর ড্রাইভার পাবে। ৩ ৫ রেটিং এর যাত্রী এবং ৪ ৫ রেটিং এর যাত্রী যদি একই সাথে রিকোয়েস্ট করে তাহলে উবার প্রথমে ৪ ৫ রেটিং এর যাত্রীর রিকোয়েস্টকে বেশি প্রাধান্য দিবে। উবারের ১ টা গাড়ি থাকলে ৪ ৫ রেটিং এর যাত্রীই সেই গাড়ি পাবে। ৩ ৫ রেটিং এর যাত্রীর কাছে দুঃখ প্রকাশ করবে যে কোন গাড়ি খালি নেই তার এলাকায়। ৩ ৫ রেটিং এর যাত্রী হিসাবে আপনাকে ৩ ৪ কিমি দূরের এক ড্রাইভারের সাথে কানেক্ট করাবে যার রেটিং ৩ ২। যার কারনে আপনি নিজেই আপনার রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে দিবেন। ইহাই হইতেছে সিস্টেমে সাইজ। উবার আপনাকে ব্যান করবে না আবার রিকোয়েস্ট করলে বাজে ড্রাইভারদের সাথেই কানেক্ট করাবে যাতে আপনি নিজেই কেটে পড়েন। খারাপ কাস্টমারের প্যাড়া কেউই নিতে চায় না। উবারে যাত্রী হিসাবে ভালো রেটিং পাওয়ার জন্য ড্রাইভারের সাথে ভালো আচরন করুন এবং উবারের গাড়ি নোংরা করবেন না অথবা কোন ক্ষতিসাধান করবেন না। উবার ড্রাইভারদের বখশিস অথবা টিপস দেয়াকে প্রচন্ডভাবে নিরুৎসাহিত করে এবং ড্রাইভারের ভালো রেটিং পাওয়ার আশায় কোনভাবেই ড্রাইভারকে বখশিস দেয়া যাবে না। নিয়মকে অনিয়মে রুপান্তর করবেন না।
কাল এই ভদ্রলোক আমার স্পট এ আসার ৭ মিনিট পুর্বে অন ট্রিপ চালু করছে জিজ্ঞেস করাতে বলতেছে যে আরেক যাত্রি নাকি ভুলে উঠে গেছে সেই যাত্রী ও নাকি উবার যে কল করছে। এমতাবস্থায় কি করা উচিৎ আমি তার সাথে এ ব্যপারে কোন আলোচনায় যাইনি ভাড়া ও ঠিক ঠাক মতো পেমেন্ট করেছি।
ড্রাইভারদের এপ এ যখন নোটিফাই করে তখন কি তারা ইউজারের লোকেশন দেখতে পায় যদি দেখার অপশন থাকে তাহ্লে লোকেশন কনফার্ম হয়ে এক্সেপ্ট করা উচিত। যেহেতু ক্যান্সেল করা ২ জনের জন্যই ঝামেলার।
আমাদের গ্রূপে যারা উবার যাত্রী আছেন তাদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি আমাদের এই গ্রূপে বেশ কিছু উবার পার্টনার এবং উবার ড্রাইভার সদস্য হিসেবে আছেন। অধিকাংশ উবার পার্টনার আর উবার ড্রাইভার যাত্রীদের কাছ থেকে বিভিন্ন তথ্য নিয়ে নিজেদের সেবার মান কিভাবে ভালো করা যায় তার চেষ্টা করছেন। কিন্তু গ্রূপে অবস্থানরত কিছু অসাধু উবার পার্টনার এবং উবার ড্রাইভার বিভান্ত্রীমূলক ভুল তথ্য দিয়ে মনগড়া নিয়ম তৈরী করে যাত্রীদের সাথে কিভাবে প্রতারণা করা যায় এ চেষ্টা করছেন। আমাদের গ্রূপে প্রকাশিত স্কিপ ডেস্টিনেশন ট্রিক ব্যবহার করার কারনে অনেক ড্রাইভারদের সাথে যাত্রীদের কথাকাটাকাটি হয়েছে অনেক যাত্রীকে উবার ড্রাইভার মাঝপথে গাড়ি থেকে নামিয়ে দিয়েছে। এখনই সতর্ক হৌন। উবার সম্পর্কিত সঠিক তথ্য আপনাদের কাছে তুলে ধরার কারনে প্রায়ই কিছু উবার ড্রাইভার আর পার্টনাররা আমার প্রতি ব্যক্তিগতভাবে আক্রমনাত্নক মন্তব্য ছুড়ে দেন।
আমার উপ্রে ১ এর ছোবল কাটছেই না আজকেও ১টা পাইলাম। পরে ড্রাইভারকে জিজ্ঞেস করলাম বল্ল স্যার একটু চেক করে দেখি । চেক করে ফোন ব্যাক করে বল্ল নতুনতো স্যার ভুলে চাপ দিয়া দিছি এভাবে বার বার ভুলের স্বীকার অথবা লোভী ড্রাইভারদের পাল্লায় পরতে থাকলে কিছুদিনের ভিত্রেই আমার রেটিং কমে একদম ৪ এর নিচে নেমে যাবে প্রথম দিকের ড্রাইভাররা বেশ ভাল ছিল। এখন যত্তোসব আনকোরা অর্থলোভী রাস্তাঘাট চেনে না ব্যবহার জানেনা ইত্যাদি যে কোন এক বা একাধিক দোষসম্পন্ন ড্রাইভার ট্রিপ নেয়। গত ৩ সাপ্তাহ থেকে উবার ব্যবহার করে একদম আরাম পাচ্ছি না যার পরিপ্রেক্ষিতে রাইডও অনেক কমিয়ে দিয়েছি। 🤔🤔🤔🤔
বেশ কিছুদিন পর আজকে উবার ব্যবহার করলাম। ড্রাইভার কোন কল না করেই ৩ ৪ মিনিটের মধ্যে পিকআপ লোকেশনে চলে আসছে। নির্দিষ্ট জায়গার থেকে বেশ দুরে নামার পরও দেখলাম শুরুতে দেখানো ভাড়াই আসছে। ২৫০ টাকার কুপন ছিল দেখে বাড়তি ভাড়া লাগেনি। ড্রাইভার কোন টিপসও দাবি করেনি। নামার পর দেখলাম আমাকে ৫ রেটিং দিলো তাই আমিও ৫ দিলাম। গাড়ি একটু পুরনো মডেলের হলেও এসি ঠিকঠাক ছিল। এখন পর্যন্ত উবারে আমার অভিজ্ঞতা ভালো।
সকাল সকাল বাড়ী থেকে বের হলাম ভাড়া আসলো ০০ ০০ টাকা। খালি হাতে ব্যবসা শুরু করলে অমঙ্গল হয়। তাই রেটিং দিয়েছে এক টাকা নগদ না পেলেও সেতো উপার্জন করলো ২৫০ । তাহলে রেটিং কেনো কম দিবে উবার ২০ টাকা রাখে তার সফটওয়ার ইউজ এর জন্য। ২৫০ টাকা যেটা আমাকে ছাড় দিয়েছে সেটাও তাকে উবার দিবে। মালিক নিজে ড্রাইভ করেছেন এবং খুবই ভালো মানুষ। গাড়ি টয়োটা করোলা। নিজের রেটিং নিয়ে উনার চিন্তা নাই। উনার মন্তব্য উবার টিকবে না। আমাকে নেয়ার আগে উনার রেটিং ছিল ৩ ৭ আমাকে ১ দিলে আমি কি আর ২ দিব ১ ই দেয়া হয়েছে। এভাবে সকাল সকাল রেটিং কমলে কার মন ভালো থাকে
আপনি কি জানেন উবার ড্রাইভাররা একজোট হয়ে সিদ্ধান্ত নিয়েছে যে যাত্রীরা যদি তাদের বখশিস না দেয় তাহলে যাত্রীদের ১ স্টার রেটিং দিবে। যাত্রী হিসাবে আপনাকে ৩ ৪ জন ড্রাইভার পর পর ১ স্টার রেটিং দেয় তাহলে উবার আপনার ইউজার এ্যাকাউন্ট সাসপেন্ড করবে অথবা ব্যান করবে। উবার ড্রাইভারদের কাছ থেকে যাত্রী হিসাবে ৫ স্টার রেটিং পাওয়ার জন্য ৫০ ১০০ টাকার বখশিস দিতে কি আপনি প্রস্তুত আছেন
Second negative experience এফবিএসে যাবার জন্য রাইড সার্চ দিয়েছিলাম। কিছুক্ষন ব্ল্যাংক হয়ে গেলো ড্রাইভার এর নাম গাড়ি কিছু দেখা যাচ্ছিলো না। তারপর ড্রাইভার ফোন দিলো। বললো সে আসাদগেট আছে। আমার তাড়া আছে তাই ক্যান্সেল করে দিতে বললাম। সে আচ্ছা বলে কেটে দিলো। এরপর দেখি সে ট্রিপ অন করে দিয়েছে আমি ফোন করলাম আর বললাম যে ট্রিপ অন করেছেন কেন সে বললো না করেনাই। তখন বুঝতে পারলাম ডাবল ক্রস করার চেষ্টা করছে। না পেরে ক্যান্সেল করে দিলাম। বিল আসলো ২৫ টাকা ৫০ ডিসকাউন্ট অফার দিয়ে এরপর উবারে কমপ্লেইন করে দিলাম। কিন্তু ড্রাইভারকে রেটিং দেয়ার অপশন পেলাম না। নিচে ড্রাইভারের ছবি দিয়ে দিলাম। Number 880 1708 425781 আপনাদের কাছে একটা অনুরোধ যদি এই ড্রাইভারের গাড়িতে কখনো চড়েন তাহলে প্লিজ আমার জন্য একটা ১ স্টার রেটিং দিবেন
আজকে একটা রাইড নিলাম। ড্রাইভার গ্যাস এর লাইন এ দাড়ায়ে এক্সেপ্ট করছে ১৫ মিনিট ওয়েট করলাম ৩ বার ফোন ও আমি দিলাম। ড্রাইভার এর রেটিং ৪ ছিলো। কিছুই বললাম না নেমে ভাড়া যা আসল তাই দিলাম। অথচ ওনার করলা গাড়ি পরিস্কার ছিলো না এসি ভাল মত কাজ করে না। তেলাপোকার বাচ্চাও একটা হাটতে ছিল আমার রেটিং ছিলো ৪ ৩৩ এই রাইড এর পর ৪ ০৮ আমিও সুন্দরমত ১ স্টার দিয়ে দিলাম। তবে কথা হইলো ড্রাইভার গুলাকে রেটিং এর ব্যপার এ সতর্ক করে না ক্যান আমাকে রেটিং কম দেয়ার কোন কারণ ই আমি দেখছি না 😱
আমার UBER এ এরকম ম্যাপ শো করতেছে where to go এরকম অপশন আসেনা settings এ গিয়ে account edit করা যাচ্ছেনা কোনো কিছুই করতে পারতেছিনা plz give me a solution
উবার ড্রাইভার উল্টাপাল্টা রোডে গিয়ে টাইম কিল করতেসিলো কথাও শুনতেসিলো না। আমার সাথে প্রথম ওমন হওয়ায় কিছু না বলে রাইড কেন্সেল করে দিতে বলে মাঝপথে নেমে পরলাম। ভাড়ার পুরোটাই মিটিয়ে বাকি পথ গেলাম রিকশায়। পরে বাসায় ফিরে ১ স্টার রেটিং দিয়ে হেল্প এ জানালাম ব্যাপারটা ওরা রাইড ডেস্টিনেশন চেক করে ঝামেলা পেয়ে ড্রাইভার আর উবার পার্টনার এর সাথে কথা বলে ভবিষ্যৎ এর জন্যে সাবধান করে দেয়। আজ ৩ দিনের মধ্যে মেইল করে আমাকে সব জানালো আর টোকেন দিসেবে পুরো ভাড়া ফেরত দিয়েছে ক্রেডিট হিসেবে। ফিলিং পসিটিভ।
গত কালকের রাইডের আগ পর্যন্ত আমার রেটিং ছিল ৫। কালকের ২টা রাইড এর পর আমার রেটিং হল ৪। এর মুল কারন হল রাইড এর বিল ছিল ১৩৫ ও ১২০ ডিসকাউন্ট সহ তাই ড্রাইভার আমাকে ১ ২ স্টার দিয়েছে। কম বিল বকশিস ইত্যাদি এর কারনে ড্রাইভাররা যাত্রীদের ১ ২ স্টার দিচ্ছে। আমাদের দেশ এর পরিপ্রেক্ষিতে ড্রাইভারদের যাত্রীকে রেটিং দেয়ার সিস্টেম তুলে দেয়া উচিত। আমার মনে হয় ১০ ১২ টা রাইড এর পর সবার রেটিং মোটামুটি ৪ হয়ে যায়। বিনা দোষ এ রেটিং কমতে থাকলে আমরা রাইড করব কিভাবে
ধরুন আমি মিরপুর ১৩ হতে বনস্রি আইডিয়াল যাবো । মিরপুর ১৩ থেকে গাড়িতে উঠে Trip confirm করে দিয়ে রওনা হলাম। আগারগাও গিয়ে কোনো কারন বসত Trip টি Cancel হয়ে গেলো । সে ক্ষেত্রে তাৎক্ষনিক ভাবে কি করা যেতে পারে এ ক্ষেত্রে মিরপুর ১৩ হতে বনস্রি আইডিয়াল পর্যন্ত ভাড়া সিলেক্ট করবো কি ভাবে Advanced Thanks
প্রথম বারের মত উবার ব্যবহার করলাম। গতকালই দুইবার চড়লাম। সবকিছুই ঠিকঠাক। রেটিং ৫ দিলাম। আমাকেও ৫ দিয়েছে ওরা।
সকাল সকাল কি বিপদ মতিঝিল বসে উবার কল দিয়ে জানলাম গাড়ী আছে গুলশান। সেখান থেকে ঢাকার এই অবস্থায় এসে আবার বনানী ট্রিপ।কোনভাবেই সমীচীন হয়না। আবার ট্রিপ ক্যান্সেলও করা যাচ্ছেনা কারন উবার ফাইন করবে। ড্রাইভার ক্যান্সেল করবেনা বলে ফোন রেখে দিল। সমাধান কি আর এত দূরে কিভাবে কানেক্ট হলো
উবার ড্রাইভার আপনাকে কত রেটিং দিলো সেটা জানবেন কিভাবে উবার ড্রাইভার আপনাকে কত রেটিং দিলো সেটা জানতে হলে যে আপনাকে একটু ছোটবেলায় ফিরে যেতে হবে হ্যাঁ গড়ের অঙ্ক কষতে হবে জটিল কিছু না ভয় পাচ্ছেন কেন P মনে করুন বিগত ১০ ট্রিপের পর যাত্রী হিসাবে আপনার গড় উবার রেটিং ৪ ৬ সুতরাং সেই ১০ ড্রাইভার আপনাকে সর্বোমট ৪৬ রেটিং পয়েন্ট দিয়েছে। ১১ তম ট্রিপ নেয়ার পর দেখলেন যাত্রী হিসাবে আপনার গড় রেটিং ৪ ৩ এ নেমে এসেছে। এর অর্থ ১১ টা ট্রিপের উবার ড্রাইভাররা আপনাকে সর্বমোট পয়েন্ট দিয়েছে ৪৭। এখন ৪৭ থেকে ৪৬ বিয়োগ করলে বিয়োগফল হয় ১ রেটিং পয়েন্ট যেটা আপনাকে আপনার ১১তম ট্রিপের ড্রাইভার আপনাকে দিয়েছে। ট্রিপের আগে আপনার রেটিং চেক করবেন আর ট্রিপের পর। শেষ ট্রিপের ড্রাইভারের দেয়া রেটিং জেনে যাবেন। যাত্রী হিসাবে আপনার রেটিং কেন গুরুত্বপূর্ণঃ উবারের মতে ৪ ৫ এর উপর রেটিং এর যাত্রীরা ভালো যাত্রী যারা ড্রাইভারদের সাথে ভালো আচরন করে গাড়ি নোংরা করে না অথবা কোন প্রকার ক্ষতি সাধন করে না। আর ৪ এর নিচের রেটিং এর যাত্রীরা উবারের মতে খুবই বাজে যাত্রী যারা ড্রাইভারদের সাথে খারাপ ব্যবহার করে গালিগালাজ করে গাড়ি নোংরা এবং ক্ষতি করে। আপনি যেমন যাত্রী হিসাবে ৪ এর নিচের রেটিং এর ড্রাইভার দেখে আৎকে উঠেন যে এই ড্রাইভার উবার আমাকে কেন দিলো এর থেকে ভালো আমি সিএনজি করেই চলে যেতাম। এর অর্থ হচ্ছে যাত্রী হিসাবে আপনি ধরেই নিয়েছেন যে ৪ এর রেটিং এর নিচের ড্রাইভারগুলো থেকে ভালো সেবা পাওয়া কোনভাবেই সম্ভব না। রেটিং কম হলে উবার যাত্রীকে সাসপেন্ড অথবা ব্যান করতে পারে। আবার উবার অনেক সময় সিস্টেমে কম রেটিং এর যাত্রীদের সাইজ করে। কিভাবে উবার যাত্রী এবং ড্রাইভার দুজনকে ম্যাচ করারনোর সময় দুজনের রেটিং ক্যানসেলেশন রেট এবং আরো অনেক ডাটা বিবেচনা করে। যা আমার পক্ষে দুটো বাক্যে বোঝানো সম্ভব না। সহজ ভাষায় বোঝাতে গেলে ৪ ৫ রেটিং এর যাত্রী ৪ ৫ অথবা তার উর্ধের রেটিং এর ড্রাইভার পাবে। ৩ ৫ রেটিং এর যাত্রী এবং ৪ ৫ রেটিং এর যাত্রী যদি একই সাথে রিকোয়েস্ট করে তাহলে উবার প্রথমে ৪ ৫ রেটিং এর যাত্রীর রিকোয়েস্টকে বেশি প্রাধান্য দিবে। উবারের ১ টা গাড়ি থাকলে ৪ ৫ রেটিং এর যাত্রীই সেই গাড়ি পাবে। ৩ ৫ রেটিং এর যাত্রীর কাছে দুঃখ প্রকাশ করবে যে কোন গাড়ি খালি নেই তার এলাকায়। ৩ ৫ রেটিং এর যাত্রী হিসাবে আপনাকে ৩ ৪ কিমি দূরের এক ড্রাইভারের সাথে কানেক্ট করাবে যার রেটিং ৩ ২। যার কারনে আপনি নিজেই আপনার রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে দিবেন। ইহাই হইতেছে সিস্টেমে সাইজ। উবার আপনাকে ব্যান করবে না আবার রিকোয়েস্ট করলে বাজে ড্রাইভারদের সাথেই কানেক্ট করাবে যাতে আপনি নিজেই কেটে পড়েন। খারাপ কাস্টমারের প্যাড়া কেউই নিতে চায় না। উবারে যাত্রী হিসাবে ভালো রেটিং পাওয়ার জন্য ড্রাইভারের সাথে ভালো আচরন করুন এবং উবারের গাড়ি নোংরা করবেন না অথবা কোন ক্ষতিসাধান করবেন না। উবার ড্রাইভারদের বখশিস অথবা টিপস দেয়াকে প্রচন্ডভাবে নিরুৎসাহিত করে এবং ড্রাইভারের ভালো রেটিং পাওয়ার আশায় কোনভাবেই ড্রাইভারকে বখশিস দেয়া যাবে না। নিয়মকে অনিয়মে রুপান্তর করবেন না। আমার শেয়ার করা তথ্য আমি ১০০ সঠিক আমি দাবি করবো না। কিন্তু আমি বিভিন্ন সূত্র থেকে তথ্যগুলো সংগ্রহ করে বিভিন্নভাবে পর্যালোচনা করে সহজ ভাষায় নির্ভূলভাবে আপনাদের কাছে উপস্থাপনের চেষ্টা করি। যদি এতে আপনাদের কিছু উপকার হয় এতেই আমার সার্থকতা।
Destination skip করে কিভাবে উবার কল করা যায় iOS app এ পাচ্ছি না।
উবার ড্রাইভারের মোবাইলের চার্জ ফুরিয়ে গেলে অথবা ইন্টারনেটের ডাটা শেষ হয়ে গেলে কি করবেন আমাদের গ্রূপের বেশ কিছু সদস্য অভিযোগ করেছেন যে যাত্রা পথের মাঝে চার্জ না থাকার কারনে উবার ড্রাইভার তাদের মোবাইল বন্ধ করে দিয়েছেন। আবার ট্রিপের মাঝে বেশ কিছু ড্রাইভারের হঠাৎ করে মোবাইলের ইন্টারনেটের ডাটা শেষ হয়ে গেছে বলে যাত্রীদের জানাচ্ছেন। আপনার ট্রিপের ডাটা আপডেট হচ্ছে না। এমন পরিস্থিতিতে পড়লে কি করবেন উবার থেকে ড্রাইভারদের ট্রেনিং দেয়ার সময় বলে দেয়া হয় যে প্রতিটা ড্রাইভারকে যে তারা যেন তাদের মোবাইল গাড়ির চার্জারের সাথে কানেক্ট করে রাখে। কারন জিপিএস উবার অ্যাপ গুগল ম্যাপ ইন্টারনেট চলার কারনে মোবাইলের চার্জ খুব দ্রূত শেষ হয়ে যায়। অনেক ট্রেইনার উবার ড্রাইভারদের ব্যাকাপ হিসাবে পাওয়ার ব্যাঙ্ক রাখতে বলেন যাতে কোন সমস্যা না হয়। মোবাইলের চার্জ শেষ হয়ে গেছে এই অজুহাতে ড্রাইভার মোবাইল বন্ধ করতে পারে না। আমার জানা মতে উবারের প্রতিটা গাড়িতে উবার পার্টনাররা গাড়ির মালিকরা কার চার্জার লাগিয়ে দেয় যাতে মোবাইলের চার্জ শেষ না হয়। সুতরাং মোবাইলের চার্জ ফুরিয়ে গেছে এ অজুহাত ড্রাইভাররা করতে পারে না। যদি কোন উবার ড্রাইভার আপনাদের এই অজুহাত দেয় তাহলে আপনি ড্রাইভারকে কার চার্জারের সাথে মোবাইলকে সংযুক্ত করতে বলবেন। আর যদি আপনার কাছে পাওয়ার ব্যাংক থাকে তাহলে আপনার গন্তব্যস্থলে না পৌছা পর্যন্ত ড্রাইভারকে ধার দিবেন। ড্রাইভার যাত্রাপথের মাঝে কখনোই মোবাইল বন্ধ করতে পারে না। যদি করে তাহলে আপনি বড় ধরনের সমস্যায় পড়তে পারেন কারন ড্রাইভারের ফোন বন্ধ থাকলে উবার জিপিএসের মাধ্যমে ড্রাইভারকে এবং আপনাকে ট্রাক করতে পারবে না। যদি ড্রাইভারের মোবাইলের ইন্টারনেট ডাটা শেষ হয়ে যায় অথবা অজুহাত দেয় তাহলে আপনি আপনার মোবাইলকে হটস্পট বানাবেন। ড্রাইভারকে সেই হটস্পটের পাসওয়ার্ড দিয়ে ইন্টারনেটের সাথে সংযুক্ত হতে বলবেন। গন্তব্যস্থলে পৌছানোর পর ভাড়া দেয়ার পরে হটস্পট অফ করে দিবেন আর ড্রাইভারকে ইন্টারনেটের ডাটা রিচার্জ করাতে বলবেন। হয়তো এতে আপনার ইন্টারনেটের কিছু মেগাবাইট ডাটা খরচ হতে পারে কিন্তু এমন না করলে আপনি আরো জটিল সমস্যায় পড়তে পারেন। হতে পারে উবার ড্রাইভার নিজের মোবাইল বন্ধ অথবা ইন্টারনেটের ডাটা শেষ অজুহাতে আপনার কাছে একটা অন্যায্য ভাড়া চেয়ে বসলো। মাঝ রাস্তায় আছেন। গাড়ি থেকে নেমে যাবার উপায়ও নেই। ড্রাইভারের অন্যায্য ভাড়ায় সম্মতি দিলেন। বাসায় ফিরলেন ড্রাইভারকে প্রতিশ্রুত ভাড়া প্রদান করলেন। ফিরে মোবাইলে দেখলেন উবার থেকে ভাড়ার ইমেইল এসেছে এবং উবার থেকে জানানো হচ্ছে যে আপনার ভাড়া বাকি আছে যা আপনাকে ক্রেডিট কার্ডের মাধ্যমে দিতে হবে অথবা পরবর্তী ট্রিপের ভাড়ার সাথে পরিশোধ করতে হবে। এমন অবস্থায় উবার হয়তো আপনাকে কোন নতুন ট্রিপ রিকোয়েস্ট করতেও দিবে না।
উবারে খারাপ ড্রাইভার পড়লে করণীয় আমার ব্যক্তিগত মতামত যাতে পরবতীতে অন্য কেউ তার নাম্বারে কল আসলে বা করতে গেলে বুঝতে পারে ড্রাইভার কেমন।বিশেষ করে নারীদের উপকারে আসবে। এজন্য প্রত্যেক উবার ব্যবহারকারী TRUECALLER APPS ব্যবহার করবেন।খারাপ ড্রাইভার পড়লেই স্প্যাম রিপোট করবেন।তাহলে যারা এপসটা ব্যবহার করবে উক্ত নাম্বার থেকে কল আসলে বা গেলে স্প্যাম কলার শো করবে। বাকিটা আপনাদের মতামত।
ইদানিং উবার প্রোমো দিচ্ছেনা। এর কারন কি হতে পারে কেউ কি বলতে পারেন ধন্যবাদ
উবার ড্রাইভারের সাথে খুব ভালো ব্যবহার করেছেন ড্রাইভারকে ৫ স্টার রেটিং দিয়েছেন কিন্তু আপনি নিজের রেটিং চেক করে দেখলেন যে ড্রাইভার আপনাকে ১ স্টার রেটিং দেয়ার কারনে আপনার রেটিং অনেক কমে গেছে। এমন ভুক্তভোগীর তালিকায় কি আপনি আছেন
আপফ্রন্ট ফেয়ার দেখাচ্ছিলো ৩১০ টাকা। বাসায় নামার পর দেখলাম ফেয়ার আসলো ৩৬০ টাকা। দিলাম অভিযোগ করে। আজ দেখি সে আমাকে ৭৬ টাকা ফেরত দিয়েছে ক্রেডিট হিসেবে। ঠিকমত অভিযোগ করতে পারলে উবার সব সমসয় রাইডার এর পক্ষেই থাকে।
উবার পার্টনার গাড়ির মালিকদের আয় কিভাবে ড্রাইভারদের রেটিং ক্যানসেলেশন রেট এর উপর নির্ভর করে উবার পার্টনারদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি অতি গুরুত্বপূর্ণ পোষ্ট উবার যাত্রীদের জন্যও তথ্যগুলো প্রয়োজনীয় উবার পার্টনার গাড়ির মালিকদের আয় ড্রাইভারদের রেটিং এর উপর সম্পূর্ণভাবে নির্ভরশীল। উদাহরন দিয়েই বোঝানোর চেষ্টা করি। একজন যাত্রীর রেটিং যদি ৪ ৫ হয় তাহলে যাত্রীর এলাকায় উবারের খালি গাড়ি থাকা সাপেক্ষে উবার সেই যাত্রীকে এমন এক ড্রাইভারের সাথে কানেক্ট করার চেষ্টা করবে যার রেটিং ৪ ৫ এর উপর। যদি ৪ ৫ রেটিং এর উপর কোন উবার ড্রাইভার সেই এলাকায় না থাকে উবার চেষ্টা করবে যাত্রীকে ৪ ০ রেটিং এর উপরের ড্রাইভারের সাথে কানেক্ট করতে। যদি সেই এলাকায় ৪ ০ রেটিং এর ড্রাইভারও না থাকে তাহলে উবার আপনাকে আরো নিচের রেটিং এর ড্রাইভারের সাথে কানেক্ট করার চেষ্টা করবে। বিগত দুই সপ্তাহে বিভিন্ন উবার পার্টনারদের সাথে আলোচনা করেছি। তাদের থেকে পাওয়া তথ্যের ভিত্তিতে বলছি যেসব ড্রাইভারের রেটিং ৪ ৪ এর উপর সেই ড্রাইভারগুলো প্রতিদিন গড়ে কমপক্ষে ৮ ৯ টা ট্রিপ পাচ্ছে। অন্যদিকে যেসব ড্রাইভারদের রেটিং ৪ এর নিচে তার দিনে ২ ৩ টার বেশি ট্রিপ পাচ্ছে না। কম ট্রিপ পাওয়ার কারন কি শুধু ড্রাইভারদের কম রেটিং না। কম ট্রিপ পাওয়ার কারন শুধু ড্রাইভারদের পাওয়া কম রেটিং না। ড্রাইভারদের ক্যানসেলেশন রেট রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপটেন্স রেট দুটো বড় ভূমিকা রাখে। মনে করুন আপনার ড্রাইভার উবার অ্যাপে অনলাইন হয়ে আছে কিন্তু অন্য ড্রাইভারদের সাথে খোশগল্পে মশগুল আছে। সেই ড্রাইভারের কাছে একটা ট্রিপ রিকোয়েস্ট আসলো কিন্তু সেই খোশগল্পেই ড্রাইভার মেতে আছে। রিকোয়েস্ট অন্য ড্রাইভারের কাছে চলে গেলো এবং আপনার ড্রাইভারের অ্যাকসেপটেন্স রেট কমে গেলো। পরবর্তী ৩০ মিনিট – ১ ঘন্টার জন্য উবার আপনার ড্রাইভারের কাছে কোন রিকোয়েস্ট নাও পাঠাতে পারে। এবার আসি ক্যানসেলশন রেট প্রসঙ্গে। আপনার ড্রাইভার কোন যাত্রীর রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করলো। যাত্রী ড্রাইভারকে ফোন দিয়ে তার পিক আপ লোকেশনের কথা ড্রাইভারকে জানালো। যাত্রীর পিক আপ লোকেশন একটু দূরে। ড্রাইভারের ইচ্ছা করছে না একটু দূরের যাত্রীকে গিয়ে পিক আপ করতে। ড্রাইভার রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে দিলো। ড্রাইভারের ক্যানসেলশন রেট বেরে যাবার কারনে উবার সেই ড্রাইভারকে পরবর্তী ১ ঘন্টা অথবা অধিক সময়ের জন্য কোন রিকোয়েস্ট পাঠাবে না। ড্রাইভার যদি নিজে যাত্রীর রিকোয়েস্ট ক্যানসেল না করে যাত্রীকে দিয়ে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করায় তখন কি হবে ড্রাইভার যাত্রীকে বিভিন্ন অজুহাত দিয়ে রাজি করালো যে যাত্রীই যেন তার রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে। ড্রাইভার ভাবছে যে তিনি বেঁচে গেছেন আসলে যে তিনি মাইনকার চিপায় ফাঁসতে যাচ্ছেন এটা তিনি বুঝতে পারেননি। P যাত্রী যখন রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে যায় তখন যাত্রী কেন রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করছে সেটা উবার জানতে চায়। যাত্রী যদি “Driver asked me to cancel” “ড্রাইভার আমাকে ক্যানসেল করতে বলেছে” এই কারন সিলেক্ট করে রিকোয়েস্ট করে তাহলে আপনি যে ক্যানসেলেশন রেট দেখতে পান তার কিছুই হবে না কিন্তু উবার সিস্টেমে লিপিবদ্ধ থাকবে এবং পরবর্তীতে উবার আপনার ড্রাইভারকে কম রিকোয়েস্ট পাঠাবে। এখন যেহেতু ঢাকা শহরে উবার ড্রাইভারের সংখ্যা কম এবং সে তুলনায় চাহিদা বেশি তাই অনেক উবার পার্টনার এটা বুঝতে পারবেন না। কিন্তু যেসব উবার ড্রাইভার যাত্রীদের দিয়ে রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করাবেন তারা পরবর্তীতে কম ট্রিপ রিকোয়েস্ট পাবেন। যাত্রী কাছে থাকতে পারে আবার দূরেও থাকতে পারে। ড্রাইভারের কাজ হচ্ছে যাত্রীকে তার পিক আপ লোকেশন থেকে নিয়ে আসা। এজন্য উবার যাত্রীর কাছ থেকে বেস ফেয়ার হিসাবে ৫০ টাকা নিচ্ছে। আপফ্রন্ট ভাড়ার সময় যাত্রী হয়তো ভাড়ার ব্রেকডাউন দেখতে পায় না কিন্তু সেই ভাড়ার মধ্যে বেস ফেয়ার ৫০ টাকা সংযুক্ত থাকে। ড্রাইভার কোন এক স্ট্যান্ডে গিয়ে বসে থাকবে মনের সুখে সিগারেট ফুকবে আর যাত্রী ড্রাইভারের কাছে গিয়ে ড্রাইভারের কাছে গিয়ে আকুতি মিনতি করবে ভাড়া কম রাখার জন্য এমন দিন ফুরিয়ে গেছে। যেসব ড্রাইভার এই ধরনের ট্রেডিশন ধরে রাখতে চান তাদের জন্য উবার না। পেশাদার উবার ড্রাইভারকে অনেক কষ্ট করতে হয় এবং হবে। নির্ধারিত কিছু জায়গার ট্রিপ নিয়ে উবারে বেশিদিন কেউ টিকে থাকতে পারবে না। যেসব উবার পার্টনার ভাবছেন ড্রাইভারদের রেটিং ক্যানসেলেশন রেট অ্যাকসেপটেন্স রেট ফালতু ব্যাপার তাদের উদ্দেশ্য করে বলছি। এখন উবারে গাড়ির সংখ্যা কম তাই উবার বাংলাদেশে তাদের বেশ কিছু নিয়ম শিথিল করেছে। তাই হয়তো ৩ ২২ রেটিং নিয়েও উবারের ড্রাইভাররা বীরদর্পে ঢাকা শহরে উবারের গাড়ি চালাচ্ছে। নিউ ইয়র্কে ৪ ৬ রেটিং এর নিচের ড্রাইভাররা ভয়ে ভয়ে থাকে কখন না উবার তাদের অ্যাকাউন্ট বন্ধ করে দেয়। অন্যান্য শহরে ড্রাইভার অথবা যাত্রীর রেটিং ৪ এর নিচে চলে গেলে তাদের অ্যাকাউন্ট সাসপেন্ড করে দেয়া হয়। যাত্রীদের কাছ থেকে ড্রাইভার যদি অতিরিক্ত ভাড়া আদায় করে থাকে তাহলে উবার সেটা আপনার এ্যাকাউন্ট থেকে কেটে নিবে। ড্রাইভার যাত্রীদের সাথে খারাপ আচরন করলে অনেক যাত্রী ড্রাইভারকে কোন জবাব দিবে না। কিন্তু গাড়ি থেকে নেমে যাত্রীকে ১ স্টার দিয়ে দিবে। মনে মনে ভাবছেন ড্রাইভারকে শিখিয়ে দিবো যাত্রী যদি বখশিস না দেয় তাহলে যাত্রীকে ১ স্টার দিয়ে দিতে তাহলে অনেক বড় ভুল করবেন। যাত্রীর এ্যাকাউন্ট সাসপেন্ড অথবা ব্যান হলে কোন সমস্যা নেই। আরেকটা মোবাইলের সিম কিনে উবারে রেজিস্ট্রেশন করে উবার ব্যবহার করবে। উবার পার্টনারদের অনুরোধ করছি ড্রাইভারদের শেখান যে কিভাবে যাত্রীদের সাথে ভালো ব্যবহার করতে হয়। আপনিই আর্থিকভাবে লাভবান হবেন। ভালো ব্যবহার করতে কিন্তু পয়সা লাগে না কিন্তু লাভ আর লাভ। যাত্রীদের কাছে ২০ টাকা বখশিস নাই নিলো আপনার ড্রাইভার কিন্তু সেই যাত্রী যদি খুশি হয়ে ড্রাইভারকে ৫ স্টার রেটিং করে তাহলে এক ট্রিপ শেষ হতে না হতেই আরেক ট্রিপ রিকোয়েস্ট আপনার মোবাইলে চলে আসবে। ছেলেটা কি আবোল তাবোল বকছে ভেবে মনে মনে আমাকে দুটো বকা দিয়ে দেন এখনই চারটে বকাও দিতে পারেন। তাতে আমার কোন সমস্যা নেই। আর ভালো কথা কেই বা শোনে তাই না
হাতিরঝিল শেষ ব্রিজ রামপুরা থেকে বসুন্ধরা সিটির সামনে আসবো। সাড়ে ১১ টার দিকে উবার কল করলাম। আব্বাস নামে একজন অ‍্যাসাইন হল। আমি নিজ থেকে ফোন দিলাম ভাই ব্রিজের সামনে চলে আসেন। উনিও হাতিরঝিলেই ছিলেন দু’নাম্বার ব্রিজে। জিজ্ঞাসা করলো কোথায় যাবেন ভালমানুষি দেখিয়ে বললাম বসুন্ধরা সিটির সামনে। রাস্তা ফাকা আর দূরত্বও বেশি না দেখে উনি শুরু করলেন কাহিনী। বলে গ‍্যাস নেই আমি যেতে পারবো না। তারপরও আমি আপনাকে ৫ মিনিট পর জানাচ্ছি আসবো কি না। উনি ৫ মিনিট পর ফোন দিয়ে বলেন ভাই আমি যাবো না। বললাম ঠিক আছে আব্বাস ভাই আমি আরেকটা উবার দেখছি আপনি ক‍্যানসেল করে দেন। যেহেতু ৫ মিনিটের বেশি হয়ে গেছে আমি ক‍্যানসেল করলাম না। দেখি উনিও ক‍্যানসেল করেনা। যেহেতু আমার আরেকটা উবার কল করার উপায় ছিল না উনি ক‍্যানসেল না করায় তাই সিএনজি করে চলে এলাম। বাসায় ফিরে দেখি ইমেইলে উবার রিসিপ্ট প্রমোশন বাদ দিয়ে ৩৭ টাকা। আমি সবসময় ক্রেডিট কার্ড ব‍্যবহার করে পেমেন্ট করি এবারও কার্ড থেকে টাকা কেটে নিলো ঘটনা হচ্ছে আব্বাস সাহেব আমাকে না তুলে ট্রিপ চালু করে এরপর ক‍্যানসেল করেছে। এদিকে সকালে আমার এক বড় ভাইকে উবার ড্রাইভার পথিমধ‍্যে নামিয়ে দিয়েছে উনি স্কিপ ডেস্টিনেশন দিয়ে কেন উবার কল করেছেন এজন‍্য। বড় ভাইকে আমিই উবার ব‍্যবহার করতে শিখিয়েছি মধ‍্য বয়সী মানুষটার অপমানে ক্ষোভে একেবারে যা তা অবস্থা। এরকম ব‍্যাপারগুলো আর ভাল্লাগেনা। উবার রিলায়েবল মনে হয় না ইদানিং। জরুরী প্রয়োজনে কোন না কোন সমস‍্যা লেগে যায়। বাই দ‍্যা ওয়ে উবারে রিপোর্ট করেছি।
Looking for Driver Need a driver for a brother who has a plan to put his car on uber Interested candidate Please contact 01717269654 ড্রাইভার নিয়োগ গাড়ি উবারে দিবেন এক ভাই। তার জন্য একজন ড্রাইভার দরকার। আপনার পরিচিত কেউ থাকলেও জানাতে পারেন। ০১৭১৭২৬৯৬৫৪
Uber এ কেউ যদি বকসিস দেয় তা কখনো নিবেন না। কারণ এই বকসিসের পিছনে অনেকের খাড়াপ উদ্দেশ্য থাকে। আবার সবাই যে খাড়াপ তা কিন্তু নয়। অনেক অসাধু যাত্রীরা অতিরিক্ত বকসিস দিয়ে চালকের মন জয় করে ফেলে। যার ফলে পরবর্তীতে Uber অ্যাপ ব্যবহার ছাড়া চালককে ব্যক্তিগত ভাড়ার কথা বলে এবং অতিরিক্ত ভাড়া দেবার আশ্বাস দেয়। চালক ও অতিরিক্ত ভাড়ার লোভে তখন Uber অ্যাপ বন্ধ করে দেয়। গাড়ি Uber চলাকালিন কেউ চুরি বা খাড়াপ কাজে ব্যবহার করতে পারবেনা। কারণ এর একটা নির্দিষ্ট সীমানা রয়েছে। যা অসাধু যাত্রীরাও জানে। ভাগ্য খাড়াপ আমাদের লোভী চালকেরা জানেনা। কাথায় আছে লোভে পাপ পাপে মৃত্যু । তাই কেউ লোভে পড়ে Uber অ্যাপ বন্ধ করে ব্যক্তিগতভাবে কোনো ভাড়া নিবেন না। যাদের কাছে খাড়াপ লাগবে তারা দয়াকরে ক্ষমার দৃষ্টিতে দেখবেন
কিছুদিন যাবত গ্রুপে বিভিন্ন ইস্যুতে চলা ডিসকাশন থ্রেডগুলোতে দুটো পক্ষের মাঝে কোন্দল দেখতে পাচ্ছি। কেউ ভাবছে একটা মহল উবার বন্ধ করার চেষ্টা করছে কেউ ভাবছে একটা মহল যাত্রী হয়রানীর মাধ্যমে অতিরিক্ত প্রফিট করার চেষ্টা করছে । অথচ এই দুই মহলের কেউই কাউকে চিনিনা এবং সবাই ই একই সমাজে বাসকারী একই ভাষাভাষী। বিভেদটা প্রকট হয়ে ওঠার আগেই সাবধান হওয়াটা জরুরী তাইনা আমরা যদি একটু আন্তরিক হই তাহলেই কিন্তু এই গ্রুপটা হতে পারে উবের ইউজার এবং পার্টনারদের একটা অপূর্ব মিলনমেলা। একটু খেয়াল করলেই দেখতে পাবেন এখানে ইউজারদের যাবতীয় অভিযোগ কিন্তু এন্টায়ার উবের সিস্টেম কিম্বা পার্টনারদের বিরুদ্ধে না। অভিযোগ মূলত অ্যাবইউসিভ ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে। আমরা যারা উবার ইউজার তারা চেষ্টা করছি এদের হাত থেকে অন্যদের বাঁচাতে। নাফিস ভাইদের মতো এক্সপেরিয়েন্সড ইউজাররা নানান তথ্য দিয়ে এখানে সাহায্যের চেষ্টা করছেন যেটা অবশ্যই প্রশংসার যোগ্য। আবার আমাদের মাঝে যারা উবের পার্টনার তারাও কিন্তু এটাকে নিজেদের ড্রাইভারদের ব্যাপারে সচেতন হবার একটা উপায় হিসাবে নিতে পারি। আমাদের ড্রাইভারদের বেশী কামাই করার ধান্ধ্যায় যদি সোনার হাসটাই মরে যায় তাতে কিন্তু ক্ষতি পার্টনারদেরই বেশী। আজকের ড্রাইভার কাল আরেকদিকে হাঁটা দিবে যদি মালিকের গাড়ি নেগেটিভ রেটিঙ্গে ট্রিপ না পেয়ে পড়ে থাকে গ্যারেজে। চলুন না ইউজার পার্টনার সবাই মিলে চেষ্টা করি সার্ভিসটাকে আরও উন্নত এবং ম্যাসিভলি অ্যাক্সেপ্টেড করে তোলার ইউজারের ফিডব্যাকগুলোকে উবার বন্ধ করার চেষ্টা মনে না করি কিম্বা পার্টনারদের গাড়ির নিরাপত্তাজনিত কন্সারনগুলোকে অহেতুক প্রলাপ বলে উড়িয়ে না দিয়ে একেঅন্যকে সহযোগিতা করি। নিজেদের মধ্যে কোন্দল আমাদেরকে দুর্বলই করবে লাভ হবে অ্যাবইউসিভ ড্রাইভারদের পটেনশিয়াল থ্রেটফ্যুল ফেইক প্যাসেঞ্জারদের। তারচে বরং আসুন ইউজার পার্টনার এক হই একে অন্যের স্বার্থ দেখি।
রবিউল ভাইয়ের সাথে মাত্র রাইড শেষ করলাম। খুব ভালো এবং আরামদায়ক একটা রাইড ছিলো। ভাড়া যা আসছে তাই দিলাম। তার সাথে ব্যবহারও খুব ভালো করছি। সে পিক আপ পয়েন্টের উল্টা পাশে ছিলো তাই বাচ্চা কোলে নিয়ে রাস্তা পার হয়ে উলটা পাশে গেছি। কিন্তু নামার পরে দেখি আমার রেটিং কমে গেছে। হিসেব করে দেখলাম ভাই আমারে ৩ দিলো। দিলাম ভাইরে ফোন জিগাসা করলাম কেনরে ভাই ৩ দিলেন বললো ভাই আমি নতুন এগুলা তো বুঝি না। বুঝলাম মিথ্যা বলতেছে। কারন তার নিজের রেটিং ই ৪ ৩। অবশ্যই বেশ কিছুদিন ধরে চালাচ্ছে। তারপর আর কি তাকে সুন্দর করে বুঝিয়ে বললাম রেটিং কি জিনিস যাত্রীকে কম রেটিং দিলে পরবর্তীতে যাত্রীর কি সমস্যা হতে পারে ইত্যাদি। তারপর তাকে অনুরোধ করলাম যে কোন যাত্রী যদি খারাপ কিছু না করে ভালো ব্যবহার করে তাকে যেন অবশ্যই ৫ রেটিং দেয় আর কোন যাত্রী খারাপ ব্যবহার করে তখন যেন সে হিসেব করে ১ থেকে ৩ ৪ রেটিং দেয়।
উবার কেন যাত্রীর কাছ থেকে বেস ফেয়ার হিসাবে ৫০ টাকা নেয় আপনি উবারে রিকোয়েস্ট পাঠালেন রিকোয়েস্ট অ্যাকসেপ্ট করলো ২ কিমি দূরের এক ড্রাইভার। উবারকে গালি দিচ্ছেন যে এত দূরের ড্রাইভারের সাথে কেন কানেক্ট করালো। উবারকে গালি দিয়ে লাভ নেই। এখনো ঢাকা শহরে উবারের এত গাড়ি নেই যে প্রতি অলি গলিতে উবারের গাড়ি পাওয়া যাবে আর রিকোয়েস্ট করলে ৫ মিনিটের মাথায় হাজির হবে। উবারের গাড়ি আসতে ২০ ৩৫ মিনিট লাগতে পারে এটা আপনাকে মানতে হবে এটাই বাস্তবতা ঢাকার পরিপ্রেক্ষিতে। ড্রাইভারের জন্য মায়া হচ্ছে এত দূর থেকে আসবে। কতই না তেল গ্যাস খরচ হবে। এই মায়া দেখিয়েও লাভ নেই। উবার আপনার লোকেশনে এসে ফ্রিতে আপনাকে সেবা দিচ্ছে না। ড্রাইভার যে আসবে তার তেল গ্যাসের খরচ কিন্তু উবার আপনার থেকেই উসুল করছে। P উবারের বেস ফেয়ার ৫০ টাকা মনে আছে তো উবার ড্রাইভার যে আপনার লোকেশনে আসবে এ জন্যই বেস ফেয়ার হিসাবে ৫০ টাকা নেয়া হয়। আপনি আবার চিন্তায় পড়ে গেলেন ৫০ টাকা বেস ফেয়ারে কি ড্রাইভারের তেলের খরচ উঠে হ্যাঁ ভাই উঠে। প্রতিবারই যে উবারের ড্রাইভার ২ কিমি দূরের যাত্রী পাবে এমন না। একজন উবার ড্রাইভার দিনে গড়ে ৯ ১০ টার মত ট্রিপ পায়। অনেক সময় যাত্রী ০ ৫ কিমি এর কম দূরত্বে থাকে আবার অনেক সময় যাত্রী ২ কিমি দূরত্বে থাকে। ড্রাইভার যে যাত্রীকে তার লোকেশন থেকে আনতে যায় তার খরচ অ্যাভারেজ গড় এ উঠে যায়। আর ড্রাইভার আপনার লোকেশনে এসে আপনাকে পিক আপ না করলে ৩০০ টাকা উপার্জন করার সুযোগ হারাবে। সেটা কি চিন্তা করেছেন আপফ্রন্ট ফেয়ার চালু হবার পর ভাড়ার ব্রেকডাউন উবার দেখায় না। কিন্তু ভাড়ার টাকার মধ্যে এই বেস ফেয়ার ৫০ টাকা অন্তর্ভূক্ত থাকে। সেটা মনে রাখবেন। যারা আমার কথাগুলো অমানবিক মনে করছেন তাদের প্রতি একটা অনুরোধ আছে আমার। ম্যাপে তো ড্রাইভারদের লোকেশন দেখতে পান তাই না একটা রিকশা নিয়ে ম্যাপ দেখতে দেখতে ড্রাইভারের সেই লোকেশনে চলে যাবেন। ড্রাইভারের কি দরকার আপনার লোকেশনে আসার। অবশ্য রিকশা করে ড্রাইভারের লোকেশনে যাবার টাকা কিন্তু আপনার পকেট থেকেই যাবে। সেটা আবার ভুলে ড্রাইভারের কাছে চেয়ে বসবেন না কিন্তু। ঠিক আছে বাংলাদেশে প্রতিটা ক্ষেত্রে অনিয়মই নিয়ম হয়ে গেছে। ড্রাইভার আপনার পিক আপ লোকেশনে আসবে এটাই নিয়ম। আজকে ড্রাইভারের প্রতি মায়া দেখিয়ে ড্রাইভারের লোকেশনে যাবেন। পরে ড্রাইভাররা কিন্তু আপনার সেই মায়ার প্রতিদান কিন্তু দিবে না। প্রয়োজনের সময় হাত পা ধরেও কিন্তু তাদের পিক আপ লোকেশনে আনা যাবে না। নিয়ম পরিবর্তনের চেষ্টা করবেন না। পরবর্তীতে আপনি নিজেই ভুক্তভোগী হবেন। সর্বশেষ অনুরোধ পিক আপ পয়েন্ট হিসাবে আপনার বিল্ডিং সিলেক্ট না করে আপনার বাসার কাছে কোন খুবই পরিচিত দোকান ফার্মেসি মসজিদ মার্কেট হোটেল সিলেক্ট করুন। যাতে ড্রাইভার আপনার এলাকায় এসে সমস্যায় পড়লেও এলাকার যে কেউ সেই পিক আপ পয়েন্ট ড্রাইভারকে দেখিয়ে দিতে পারে।
আমাদের একটি গাড়ি চুরি হয়েছে গাড়িটির নম্বর ১৫ ০৭৬৫ কোনো সহৃদয়বান ব্যক্তি যদি খোজ পেয়ে থাকেন দয়াকরে জানাবেন। গাড়িটি চুরি হয় ৬ ৪ ১৭ তাং কুড়িল বিশ্বরোড ৩০০ফিট এলাকা থেকে। খোজদান কারীকে বিশেষ পুরষ্কার দেয়া হবে। হান্ড্রেড গাড়ি নং ১৫ ০৭৬৫ মোবাইল ০১৭২৮ ২১২৯৮৯ ০১৬১২ ১৪৫৫৭৭ ০১৯১৮ ৩৯৯৮৫৫
গ্রূপে নতুন সদস্যদের একটা বড় অভিযোগ হলো আমি এত দিন উবার ব্যবহার করলাম আমার তো কোন সমস্যা হলো না আর এই গ্রূপে আসতেই দেখি সমস্যার পাহাড় তৈরী হয়ে আছে। সমস্যা প্রতিদিন হয় না। কিন্তু কেউ যখন কোন সমস্যায় পড়ে তার প্রভাব অনেকদিন থেকে যায়। সমস্যা সমাধানের উপায় মানুষ খুজতে থাকে। আরেকজন ভুক্তভোগীর কাছে জানতে চায় যে কিভাবে সে সমস্যার থেকে মুক্তি পাবে। উবার ব্যবহারকারীরা যখন সমস্যায় পড়ছে তখন এই গ্রূপে অন্যান্য সদস্যদের কাছে পরামর্শ চাইছে। এই গ্রূপে সমস্যাগুলোকে হাইলাইট করা হচ্ছে না সমস্যা সমাধানের জন্য একজন উবার ব্যবহারকারী আরেকজন উবার ব্যবহারকারীকে পরামর্শ দিচ্ছে এবং সাহায্য করছে। কোন উবার যাত্রীর সমস্যা বিশ্বাস না হলে তার পোষ্ট এড়িয়ে যান। এমন সমস্যা কখনো হতে পারে না ভুয়া এসব কথা বলবেন না। যে ভুক্তভোগী সেই কষ্ট বুঝতে পারে। মায়াকান্না তো অনেকেই করেতে পারে।
কোন ড্রাইভার আমাকে কত রেটিং দিয়েছে সেটা চেক করবো কিভাবে
আমি একজন উবার পার্টনার। আজকে দুইদিন হলো। ড্রাইভার আমাকে বললো দুপুরে কিছু যাত্রীর সাথে তাদের এতই ভালো সম্পর্ক ছিল যে যাত্রী তার সাথে পর পর দুইবার রাইড নিয়েছেন ইভেন তারা একসাথে রেস্টুরেন্টে খাওয়া দাওয়া করেছে। পার্টনার এবং যাত্রীর বন্ধন অটুট থাকুক সব সময়।
উবারের বিলে কারিগরি সমস্যা গ্রূপের সকল উবার ব্যবহারকারীদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি আপনারা আপনাদের পূর্বের উবারের ট্রিপের রসিদগুলো একটু দেখুন। সম্প্রতি কারিগরি সমস্যার কারনে বেশ কিছু উবার ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে ভাড়ার জন্য বেশি টাকা আদায় করেছে। আপনি কি নিশ্চিত এই কারগরি ত্রূটির শিকার আপনি এখনো হন নাই প্রথম বিলে যাত্রীর কাছ থেকে ১৫৬ টাকার পরিবর্তে ২২৫ টাকা ভাড়া আদায় করা হয়েছে। দ্বিতীয় বিলে ১২৩ টাকা ভাড়ার পরিবর্তে উবার যাত্রীর কাছ থেকে ১৮০ টাকা আদায় করেছে। যদি আপনিও এই কারিগরি সমস্যার সম্মুখীন হয়ে থাকেন তাহলে এখনই ভাড়া অতিরিক্ত টাকা ফেরত পাবার জন্য অভিযোগ করুন। দেরী করবেন না।
যাত্রীর রেটিং চেক করা যায় কিভাবে
সামগ্রিকভাবে ভালো অভিজ্ঞতার পরিমাণ অনেক বেশী হওয়ার পরেও গ্রুপে যে পরিমাণে তিক্ত অভিজ্ঞতা শেয়ার করা হয় সেভাবে ভালো কথাগুলো আমরা সাধারণত বলিনা। ফলে প্রকৃত চিত্রটি প্রতিফলিত হয়না আমজনতা বিভ্রান্তি ও হতাশায় পড়ে যায়। তাই তিক্ত অভিজ্ঞতা শেয়ারকারীদের নিকট বিনীত অনুরোধ আপনাদের তিক্ত অভিজ্ঞতা শেয়ারের সময় সেটি আপনার কততম রাইড ছিল তা বলবেন পূর্বে আর কতবার তিক্ত অভিজ্ঞতা হয়েছে তাও বলতে পারেন তাহলে আমরা একটি তুলনামূলক এবং আরো বেশী বাস্তব চিত্র পাবো। আমার ব্যাক্তিগত অভিজ্ঞতা বেশ ভালো সাধারণত ছুটির দিনে পরিবার নিয়ে মুভ করার সময়ে বেশী ব্যবহার করি।
আপনারা যারা গ্রুপের নানান রিভিউ দেখে হতাশ ক্লান্ত রিক্ত এবং রোদনে সিক্ত বোধ করছেন তাদের জন্য।দুটো আশার কথা বলি। তার আগে সার্ভিস দেয় বা পন্য বেচে এমন জনপ্রিয় কয়েকটা কম্পানির পেজ ভিজিট করে আসুন। এবার নিজেকে মনে হবে নি স্ব সার্ভিস ম্যানেজমেন্টের প্রথম নিয়ম ই হলো মানুষ তার নেগেটিভ অভিজ্ঞতা না পাওয়া ক্ষোভ এগুলোই বলবে পারলে আরো কিছু বাড়িয়ে বলবে। ঠিকঠাক চললে তো সেটা খবর নয় সেটা মানুষজন বলবে কেন উবারে হয়ত ১৫ ২০ রাইড এক্সপেরিয়েন্স খারাপ এখানে সেটাই বেশী আলোচনা হবে যাতে বাকিরা সতর্ক হতে পারেন বা জানতে পারেন। প্রতি ভালো রাইডের পর পর নিশ্চয়ই আমরা রাইডের বর্ণনা পোস্ট করি না সুতরাং এখানে ৮০ ৮৫ নেগেটিভ অভিজ্ঞতার পোস্ট আসবে যেটা আসলে মোট রাইডের ১৫ ২০ এটা ধরে নিয়েই গ্রুপের পোস্ট পড়ুন। ফি আমানিল্লাহ।
গ্রূপের সদস্যদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি এ গ্রূপে আমার একটিভ থাকার কারন কি এ গ্রূপে একটু বেশি নিয়মিত পোষ্ট দেয়ার কারনে অনেকে পেছনে টিপ্পনী কাটে যে আমার খেয়ে দেয়ে কি আর কোন কাজ নেই যে গ্রূপে একটার পর একটা পোষ্ট দিতে থাকি। P যাই হৌক সেটা নিয়ে চিন্তা করি না। এ গ্রূপে আমার একটিভ থাকার কারনটা ব্যাখ্যা করি। আমি একজন নিয়মিত উবার ব্যবহারকারী এবং উবার ব্যবহার করতে গিয়ে আপনাদের মত বিভিন্ন সমস্যার সম্মুখীন হয়েছি। এমন কিছু বাজে পরিস্থিতির সম্মুখীন হয়েছিলাম যা আমি কখনো কল্পনাও করিনি এবং কিছু সীমাবদ্ধতার কারনে সেগুলো আপনাদের কাছে খোলাসা করে বলতেও পারছি না। ব্যক্তিগতভাবে আমি চাই না যে আপনারা আমার মত কোন বিরুপ পরিস্থিতিতে পড়েন। এজন্য হয়তো অন্য কোন উবার ব্যবহারকারী কোন সমস্যায় পড়লে কিভাবে সেই সমস্যাটা সমাধান হবে উবারের কাছে কিভাবে সমস্যাটা উপস্থাপন করলে উবার কি ব্যবস্থা নিবে আমার বিভিন্ন পোষ্টের মাধ্যমে সেই চেষ্টাই করছি। আমি এ পর্যন্ত ঢাকাতে উবারে যতগুলো রাইড নিয়েছি তার ৮৫ ড্রাইভার বেশ ভদ্র এবং সৎ পেয়েছি। কিন্তু সমস্যায় পড়েছি বাকি ১৫ অসাধু অসৎ ড্রাইভারদের নিয়ে। বিরুপ পরিস্থিতিগুলো যে ক্ষত সৃষ্টি করেছে সেগুলো ভুলতে পারছি না। আমি যখন গ্রূপে সমস্যা সমাধানের জন্য কোন পোষ্ট দেই সেটা আমি যাত্রীর দৃষ্টিকোণ থেকেই দিয়ে থাকি। কোন যাত্রী সমস্যায় পড়লে নিজেকে সেই যাত্রীর জায়গায় রেখে সমস্যা সমাধানের পথ বাতলে দেওয়ার চেষ্টা করি। গ্রূপের আপনাদের সমস্যা সমাধান করতে গিয়ে দেখলাম বেশ কিছু উবার ড্রাইভার এবং উবার পার্টনার যাত্রীদের মনগড়া নিয়মের পাঠ দিচ্ছেন। যখন গ্রূপের যাত্রীদের সামনে সঠিক তথ্য উপস্থাপন করলাম তখন তারা আমার দিকে বেশ তীক্ষ আক্রমনাত্নক মন্তব্য ছুড়ে দিয়েছেন। অনেক সময় তাদের মন্তব্যগুলোকে উপেক্ষা করেছি আবার না পেরে কিছু উবার ড্রাইভার আর পার্টনারদের ব্লক করতে বাধ্য হয়েছি। অহেতুক তর্কে জড়াতে আমার রুচিতে বাঁধে। অনেকেই ভাবতে পারেন আমার প্রোফাইল ফেক। কি একটা বাচ্চার ছবি প্রোফাইল পিকচার হিসাবে দিয়ে রেখেছে। আমি একটু বেশি প্রাইভেসী প্রিয় মানুষ। এজন্য আমার খুব বেশি তথ্য জনসাধারনের জন্য উন্মুক্ত করে রাখিনি। আপনারা উবার ব্যবহার করার সময় যেসব সমস্যার সম্মুখীন হবেন সেটা গ্রূপে পোষ্ট করবেন। আমি এবং গ্রূপের অন্যান্য সদস্যরা আপনাকে সেই সমস্যা সমাধানের উপায় বলে দিবেন।
কেউ কি দয়াকরে আমাকে বলবেন promo code কি ভাবে use করে registration করার পর sms এর মাধ্যমে 250 tk discount পেয়েছি but কি ভাবে ভাড়া দেয়ার সময় discount use করব জানি না। Advance thanks
অ্যাকাউন্ট খোলার সময় যে ২৫০ ফ্রি ক্রেডিট ছিল তা ব্যবহার করতে কি কোনো মেসেজ বা কিছু করা লাগবে
এইটার solution কি
আমি uber অ্যাকাউন্ট বেশ কয়েকদিন অাগে খুলছিলাম।কত টাকা ফ্রি আছে তার মেয়াদ কত কিভাবে জানব আর এই ডিস্কাউন্ট ব্যবহারের উপায় একটু জানা দরকার।একটু সাহায্য করেন কেউ
উবারের ভাড়া আপফ্রন্ট ফেয়ারের থেকে বেশি আসলে কিভাবে অভিযোগ করে ভাড়ার অতিরিক্ত টাকা ফেরত পাবেন আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেমে ট্রিপ রিকোয়েস্ট করার আগে উবার আপনাকে ভাড়ার পরিমান জানিয়ে দিবে এবং আপনাকে একটা নির্দিষ্ট রুট ব্যবহার করতে হবে। গন্তব্যস্থলে পৌঁছে আপনাকে সেই ভাড়াটাই পরিশোধ করতে হবে। অনেক সময় ভাড়ার পরিমান বাড়ানোর জন্য উবার ড্রাইভাররা উবার নির্দেশিত রুট ব্যবহার না করে নিজের পছন্দমত রুট ব্যবহার করে যার কারনে যাত্রীকে গন্তব্যস্থলে পৌছানোর পর অনেক বেশি ভাড়া পরিশোধ করতে হয়। উল্লেখ্য যেসব শহরে ট্রাফিক জ্যাম বেশি সেইসব শহরে উবার আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেম চালু করেছে। আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেমের সুবিধা হচ্ছে ট্রিপের সময় বেশি লাগলেও মনে করুন ট্রাফিক জ্যামে ১ ঘন্টা বসে আছেন আপনার ভাড়ার পরিমান বাড়বে না। কিন্তু আপনার ড্রাইভার উবার নির্দেশিত রুট ব্যবহার না করে অন্য রুট ব্যবহার করলে আপনার ভাড়া অত্যাধিক বেড়ে যাবে। আপনার পকেট ফুঁটা হবে আর ড্রাইভারের পকেট ভারী হবে। ড্রাইভার উবার নির্দেশিত রুট ব্যবহার না করে অন্য কোন রুট ব্যবহার যাতে না করে সে ব্যাপারে সতর্ক থাকুন। যদি আপনার সতর্কতা স্বত্তেও উবার ড্রাইভার ভিন্ন রুট ব্যবহার করে থাকে এবং আপনাকে আপফ্রন্ট ভাড়ার অতিরিক্ত টাকা দিতে হয় তাহলে নিম্নের উপায়ে অভিযোগ করুন।
আমি উবার পার্টনার একাউন্টে ঢুকতে পারছিনা। শুধু আইডি দেয়া ছিলো। যেমন XYZ। এখন ই মেইল চাচ্ছে। কেও কোন সমাধান দিলে খুব উপকৃত হবো। ধন্যবাদ। সবার উন্নতি কামনা করছি।
জরুরিঃ 15 0765 নম্বরের ফাতেমা রেন্ট এ কার কম্পানির একটি গাড়ি চুরি হইছে। সহৃদয়বান ব্যক্তিরা একটু খেয়াল রাখুন সারা দেশে।
উবারের কাস্টমার সাপোর্ট হেল্পলাইন নাম্বারটা দেন তো অনেকেই উবারের হেল্পলাইন হটলাইন কাস্টমার সাপোর্ট নাম্বার জানতে চেয়েছেন তাদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি। আমার জানা মতে উবার কোন দেশেই ফোনে কাস্টমার সাপোর্ট দেয় না। এবং বাংলাদেশেও উবারের কোন হেল্পলাইন নাম্বার নেই। যে একটা নাম্বার আছে সেটাও অটোমেটেড এবং শুধু পার্টনার হিসেবে যারা উবারে জয়েন করতে চায় তাদের জন্য সে নাম্বার। সে নাম্বারে ফোন দিয়ে উবার সংক্রান্ত সমাধান আপনি পাবেন না। যাত্রী হিসাবে সমস্যায় পড়লে উবার অ্যাপের মাধ্যমে অভিযোগ করতে বলে । বাংলাদেশে উবারের পার্টনার অফিস অবস্থিত। এখান থেকে যাত্রীদের কোন সেবা দেয়া হয়না শুধু উবারের গাড়ির মালিকদের জন্য এ অফিস খুলেছে উবার। যদি উবার ব্যবহার করার সময় খুব বড় ধরনের সমস্যায় পড়েন তাহলে পুলিশে জিডি করে উবারের সেই অফিসে জমা দিতে পারেন। তখন উবার কতৃপক্ষ ব্যবস্থা নিবে। তার আগে নয়। উবার অফিস থেকে যাত্রীকে কখনোই ফোন দেয়া হবে না যদি না ব্যাপারটা খুবই গুরুতর হয়। আর যদি ফোন দেয়া হয়েও থাকে সেটা সৌজন্যমূলক। সেই ফোনে উবার থেকে আপনার কাছে ক্ষমা চাইবে এবং উবার সমস্যা সমাধানে কি পদক্ষেপ নিয়েছে সেটা জানাবে। সাধারনত যদি কোন নারী যাত্রীকে ড্রাইভার হ্যারাসমেন্ট করে থাকে অথবা উবার ড্রাইভার যদি কোন চুরি ডাকাতি করে থাকে এ ধরনের অতি গুরুত্বপূর্ন ঘটনাগুলোর ক্ষেত্রে তখন উবার অফিস থেকে ফোন দেয়া হয়ে থাকে। এছাড়া অন্য কোন ঘটনার ক্ষেত্রে উবার থেকে যাত্রীকে সাধারনত ফোন দেয়া হয় না। উল্লেখ্য ফোন দিলেও উবার কতৃপক্ষ আপনার কাছে আপনার ব্যক্তিগত কোন তথ্য জানতে চাইবেন না। যাত্রী হিসাবে আপনার কাছে উবারের কাস্টমার সাপোর্ট রিপ্রেজেনটেটিভ পরিচয়ে কেউ যদি ফোন দেয় এবং আপনার বাসার ঠিকানা ব্যক্তিগত তথ্য জানতে চায় তাহলে ফোন কেটে দিবেন। এগুলো জ্বীনের বাদশা লটারী জিতেছেন টাইপের ভোগাস কল। উবার ড্রাইভারদের কাছ থেকে ফোন নাম্বার নিয়ে আপনাকে উত্যাক্ত করতে পারে প্রতারণাকারীরা। অনেক সময় আপনার সাথে কথার ছলে ফোনে প্রতারণাকারীরা আপনার থেকে ব্যক্তিগত তথ্য বের করে নেয়ার চেষ্টা করবে । এখন থেকেই একটু সতর্ক হন। কিছুদিন আগে আমাদের গ্রূপের আমাদের এক সদস্যকে উবারের কাস্টমার সাপোর্ট রিপ্রেজেনটেটিভ পরিচয়ে একজন ফোন দিয়েছিলেন। যাত্রীকে তিনি জানিয়েছিলেন যে ড্রাইভার তার বিরুদ্ধে অভিযোগ করেছে। পরবর্তীতে সে নাম্বারে যখন গ্রূপের বিভিন্ন সদস্য ফোন দেন সে ব্যক্তি প্রথমে নিজেকে উবারের কাস্টমার সাপোর্ট রিপ্রেজেনটেটিভ পরিচয় দিলেও উবারের অফিসের ঠিকানা পর্যন্ত ঠিকমত বলতে পারেনি। পরবর্তীতে সেই ব্যক্তি বিভিন্ন অসংলগ্ন কথা বলা শুরু করে এবং গালিগালাজ করে ফোন বন্ধ করে রেখে দেয়। পরবর্তীতে একটি সূত্র মারফত আমরা জানতে পারি যে নাম্বার থেকে উবার যাত্রীকে ফোন দেয়া হয়েছিলো সেটা একজন ড্রাইভারের নাম্বার। উবার ড্রাইভারের পরিচিত সে এবং উবার ড্রাইভারের কথায় সে উবারের কাস্টমার সাপোর্ট রিপ্রেজেনটেটিভ সেজে যাত্রীকে ভয়ভীতি প্রদর্শন করতে চেয়েছিলো। উবারের হেল্পলাইন থাকা উচিত কেন নেই এটার উত্তর আমার জানা নেই। কিন্তু হেল্পনাইন না থাকার কারনে তারা অনেক সমালোচনার সম্মুখীন হয়েছে।
ড্রাইভার কে কল দিয়ে আগে জিগামু ১ আপনার নাম কলিমুদ্দি ত ২ ছলিমুদ্দি গাড়ি ত ৩ গাড়ির নং এই ত ৪ মোবাইল চার্জ ইন্টারনেট থাকবে আছে ত ৫ পিক আপ করতে আইসা আমারে ঘন্টা বসাইয়া রাখবেন না ত ৬ বখশিশ না দিলে আমার রেটিং ডাউন করে দিবেন না ত ৭ এয়ার কন্ডিশন ছাড়বেন ত ৮ উবারের দেখানো পথেই যাবেন ত পরে ড্রাইভার ভার্সিটির নাম বলে দিবে এ বিষয়ে ভর্তি হওয়ার জন্য
আমার পাশের বাসার বড় ভাই দশ দিন আগে তার বসে থাকা গাড়ি উবারে দিছে। আমি তার ড্রাইভার এর সাথে কথা বলে বুজলাম সে ভাইরে বিপদে ফেলবে। হলো তাই আজ ভাই বলল ড্রাইভার এর রেটিং ৩ ২ আর প্রতিদিন ১০ ঘণ্টা অনলাইনে থেকেও দিন ট্রিপ পায় ২ ৩ টা। ভাই জানতে চাইলো কেন এমন হল। আমি সব বোঝাঁনোর পর সে অনুধাবন করল বিষয়টা। আমার কাছে মনে হয় এই গ্রুপটা উবার রাইডার দের জন্য যেমন উপকারী তেমনি উবার পার্টনার দের জন্যও উপকারী যদি তারা পজেটিভলি নেয় আলোচনাগুলো।
আমার ধারণা আমাদের উবার প্রীতি রোধ করার পিছনে একটি গ্রুপ কাজ করছে। চক্রটি ড্রাইভারদের ব্যবহার করছে।গতকাল হতে তিন টি বাজে ঘটনার মুখোমুখি হতে হয়েছে। ১ গতরাতে খিলগাঁও হতে পান্থপথ আসব উবার কল করায় ড্রাইভার জানাল cancel করে দেন। না করায় ড্রাইভার cancel করে। কিন্তু উবার আমাকে বিল দেখায় ত্রিশ টাকা। এটা কিভাবে সম্ভব ২ আাজ বিকেলে মতিঝিল থেকে পান্থপথ। ড্রাইভার আমি কোথায় আছি জেনে চল্লিশ মিনিট পর আমাকে ফোন দিয়ে খুবই খারাপভাবে বলে সে আমাকে cancel করেেছে কারণ আমি নাকি ওর সাথে ফাজলামি করছি তার ম্যাপে আমাকে একেকবার একেক দিকে দেখােচ্ছে। বিনয়ের সাথে বলেছি যে আমি চল্লিশ মিনিট একই স্থানে আছি। তার আচরণে আমি হতভম্ব। ৩ রাস্তায় দাঁড়িয়ে আবারও কল করি এবারও তদ্রুপ জানায় সে দূরে আছে আমি যেন cancel করি কিছুক্ষন পর সে নিজেই করে। অতপর সিএনজি। কিন্তু ২্য় ঘটনাটি ছিল চরম পীড়াদায়ক। যা মুছে ফেলা যাচ্ছে না মনে হলেই অসুস্থবোধ করছি। এ ব্যাপারে কিভাবে আামি উবারের সাা্হায্য নিতে পারি পরামর্শ চাচ্ছি। উল্লেখ্য কিভাব complain করতে হয় তা আমি জানিনা।
উবারে গাড়ি দিলে উবার কিভাবে টাকা কেটে নেয় যেমন আজকে যদি 1500 টাকা পেয়ে থাকে তাহলে তাহলে উবার আমার কাছ থেকে কিভাবে নিবে
payment করার পরও এটা দেখাচ্ছে কি করব এখন কেউ যদি একটু হেল্প করতেন
রাত ১০ টার দিকে সদরঘাট এলাকায় কি উবার পাবার কোন সম্ভাবনা আছে কেউ কি নিয়েছেন এখান থেকে অগ্রিম ধন্যবাদ।
উবার ব্যবহারের সময় নিচের ছোট খাটো ব্যপারগুলোর দিকে একটু লক্ষ্য রাখবেনঃ ১। ড্রাইভারের সাথে সবসময় ভালো ব্যবহার করবেন। ২। উবারের গাড়িতে ধূমপান করবেন না। সবিনয় অনুরোধ করছি। ৩। উবারের গাড়িত খুব প্রয়োজন না হলে কিছু খাবেন না। যদি কোন চিপস স্ন্যাকস বোতলজাত পানীয় উবারের গাড়িতে খেয়ে থাকেন তাহলে গাড়ি থেকে নামার সময় সেগুলোর প্যাকেট আর খালি বোতল পাশের কোন ডাস্টবিনে একটু কষ্ট করে ফেলে দিন। ৪। গন্তব্যস্থলে পৌছানোর ৫ মিনিট আগে আপনার মোবাইল ফোন মানিব্যাগ সবকিছু গুছিয়ে নিবেন। খেয়াল রাখবেন যে আপনি গাড়িতে কোন কিছু যাতে ফেলে না আসেন। গন্তব্যস্থলে পৌঁছে উবারের গাড়ি থেকে নামার আগে চাবির রিং মোবাইল ফোন মানিব্যাগ আপনি ঠিকমত নিয়ে নামছেন কি না সেটা আবার দেখে নিবেন। আপনি যদি উবারের গাড়িতে আপনার মোবাইল ফোন মানিব্যাগ অথবা অন্য কিছু ফেলে আসেন তাহলে সেটা আপনার এবং ড্রাইভার দুজনের জন্য সমস্যার সৃষ্টি করবে।
নিজের গাড়ি ড্রাইভারের হাতে উর্বার দেয়া টা বোকামি।। বাংলাদেশর সাধারণ মানুষের এখনো টেকনটিক্যাল সেন্স এতো হাই হয় নি।।স্মার্ট ফোন এবং ইন্টারনেট সার্ভিস সহজলভ্য হয় নি।।একমাত্র নিজে যদি ড্রাইভ করতে পারেন নিজের গাড়ী তাহলে যদি ভালো বলার মতন কিছু হয়
ফেক বিল দেখানো মহামারি আকার ধারণ করছে। সবাই কড়া ভাবে কমপ্লেন করবেন তা না হলে সব সেস হয়ে যাবে। ড্রাইভার যে সবুজ স্ক্রিন দেখায় সেটা উবার এপের কিনা দেখুন। প্রয়োজনে একটু অপেক্ষা করুন নিজের মোবাইলে বিল আসার পর বিল পরিশোধ করুন।
আমি ভাল ড্রাইভার দের তালিকা বানিয়েছি আর আপডেট করছি। ভেবেছিলাম খারাপ ড্রাইভার দের তালিকা বানাবো না তারা এই গ্রুপ আর ভাল ড্রাইভার দের থেকে শিক্ষা নিবে কিন্তু আমার ধারনা মনে হয় ভুল। মনে হচ্ছে খারাপ দের তালিকা বানানো দরকার। কারো রুটি রুজির উপর হাত দেয়া ঠিক না ্‌ কিন্তু এরা তো ভাল হচ্ছেনা। গর গর গর
উবার ড্রাইভার দের বলছি যদি একবার আপনার রেজিস্ট্রেশন বাতিল করে তবে ইহ জনমে উবার চালাইতে পারবেন না। সাবধান।
এই গ্রুপ আমাদের শক্তি। আমাদের পাঠশালা।
যাত্রীর রেটিং কিভাবে তার ভবিষ্যত উবার অভিজ্ঞতাকে প্রভাবিত করে প্রতি ট্রিপ শেষ করার পর আপনি যাত্রী হিসাবে ড্রাইভারকে যেভাবে রেটিং দিতে পারেন সেভাবে ড্রাইভার আপনাকেও রেটিং দিতে পারে। মনে করুন যাত্রী হিসাবে আপনার রেটিং ৪ ৫। এ অবস্থায় খালি গাড়ি থাকা সাপেক্ষে উবার চেষ্টা করবে এমন এক ড্রাইভারের সাথে আপনাকে কানেক্ট করার চেষ্টা করবে যার রেটিং ৪ ৫ অথবা তার উর্ধে। উবার এটি করে থাকে যাতে একজন যাত্রী উবারের সেবা নিয়ে সন্তুষ্ট থাকে। যদি একদমই খালি গাড়ি না থাকে তাহলে কম রেটিং প্রাপ্ত ড্রাইভারদের সাথে উবার যাত্রীকে কানেক্ট করতে পারে। যাত্রীর রেটিং ৪ স্টারের নিচে যদি নেমে যায় তখন উবারের গাড়ি পেতে যাত্রীর অনেক সমস্যা হবে। মনে করুন আপনার উবার রেটিং ৪ এবং আপনার পাশের ব্যাক্তির উবার রেটিং ৪ ৫। আপনার দুজন একই সময়ে উবারের গাড়ি রিকোয়েস্ট করলেন। তখন উবার আপনার আগে আপনার পাশের যে ব্যক্তির রেটিং ৪ ৫ আছে তার রিকোয়েস্টকে বেশি প্রাধান্য দিবে। যদি একটা গাড়ি খালি থাকে তাহলে আপনার পরিবর্তে আপনার পাশের ব্যক্তিকে উবার গাড়ির ড্রাইভারের সাথে আগে কানেক্ট করার চেষ্টা করবে। অনেক দেশে রেটিং ৪ স্টারের নিচে যাত্রীদের উবার সাসপেন্ড করে দেয়। বিভিন্ন দেশে উবার রেটিং এর জন্য বিভিন্ন পলিসি গ্রহন করে থাকে। অবশ্য বাংলাদেশে এখনো এমন নিয়ম কড়াকড়ি করা হয়নি। ঢাকায় বেশ কিছু ড্রাইভার বকশিস না পেয়ে যাত্রীকে ১ স্টার রেটিং দিয়ে দিচ্ছে যা সম্পূর্ন অনৈতিক। এর জন্য যাত্রীকে পরবর্তীতে ভুগতে হবে।
কিভাবে Promo Code ব্যাবহার করব
উবার এ রিকোয়েস্ট করার ৫ মিনিট পর ক্যন্সেল করলে যেমন ক্যান্সেলেশান ফি দিতে হয় তেমনি আমার ধারণা রিকোয়েস্ট করার নির্দিষ্ট সময়ের মধ্যে পিক আপ না করলে সেই ফি মওকুফ হয় ৫ ০৫ এ রিকোয়েস্ট দিলাম কাজীপাড়া থেকে গাড়ী মিরপুর ১০ এ। আমাকে বলে কই যাবেন সেটা তো আপনার কনসার্ণ না। আচ্ছা সরি রাস্তায় অনেক জ্যাম।ল আমার আসতে সময় লাগবে। রাস্তার পাশেই আমার বাসা আমি দেখলাম রাস্তা খালি। সেই লোক ৩০ মিনিট ধরে মিরপুর ১০ এ বসে ছিল আর আমাকে বলছিলো রাস্তায় অনেক জ্যাম ক্যান্সেল করেন ব্লা ব্লা। রাস্তা পুরাই খালি কিন্তু সে আসে নাই। ৫ ৪০ এ শেষে বাধ্য হয়ে ক্যান্সেল করলাম আর বাস এ উঠে গেলাম। পরে উবার এ রিপোর্ট করতে গিয়ে দেখি কোন ক্যান্সেলেশান ফি ধরে নাই। এই লোক থেকে সাবধান
গতকাল একটা উবার এর রাইড নিলাম। কিন্তু ড্রাইভার আসার সময় en route বা রাইড এর সময় on trip কিছুই দেখাল না। ড্রাইভার কখন trip on করছে তাও বুঝলাম না। তবে ভাড়া ঠিক আসছিল। Need expert opinion
এই ভাইজানকে কল করেছি। উনি ভদ্রভাবে বল্লো উনার যেতে প্রব্লেম্নাই মাগার এসি চালাতে পারবেন না।এই অবস্থায় গেলে উনার সমস্যা নেই।আর না গেলে ক্যান্সেল করে দিতে বল্লো। আমিও তাহাকে ভদ্রভাবে বললাম ভাই আমিও ক্যান্সেল করতে পারবোনা সরি।আমাকে যেহেতু এসির খরচ সহ দিতে হবে তাই আমি এসির খরচে ননএসিতে যেতে পারবোনা আর ক্যান্সেল ও করতে পারবোনা।উনি আমাকে তবুও কাটতে বললেন।শেষ পর্যন্ত ১০ মিনিট পরে উনি নিজেই কেটে দিলেন। সেও খুসি আমিও একটু কম খুশি
তিন দিন ধরে উবার ব্যাবহার করছি সার্ভিস ভালই প্রতিদিন এক লোকেশ্ন থেকে বাসা উত্তরা এক ই লোকেশনে যাচ্ছি। সময় ও সেম ৮ ৩০ ৯ ০০ যেতে সময় ও লাগে একইরকম ৩০ ৪০ মিনিট রাস্তায় এই টাইম জ্যাম থাকে না আর উল্টাপাল্টা রুট দেখায় দেখে আপফ্রন্ট ব্যাবহার করি না সুযোগ নেই। প্রথম দিন ভাড়া ৩২০ টাকা নীট ভাড়া ২য় দিন ২৯৫ টাকা আর আজ ৪৫০ টাকা উল্লেখ্য সময় আজ ও সেইম ৪০ মিনিট লাগল।। এরকম ক্যামনে হয়
উবারের ড্রাইভার অসাধু উপায়ে আপনার কাছ থেকে বেশি ভাড়া আদায় করলে কিভাবে অভিযোগ করবেন আপনি যদি উবার নির্দেশিত রুট ব্যবহার করে থাকেন তাহলে আপনাকে উবারের গাড়ি রিকোয়েস্ট করার আগে যেই ভাড়া আপফ্রন্ট ফেয়ার দেখানো হয়েছিলো সেই ভাড়াই প্রদান করতে হবে। ড্রাইভার গন্তব্যস্থলে পৌছাবে এবং তার মোবাইলে ট্রিপ শেষ করবে এবং আপনি ড্রাইভারের মোবাইলে সবুজ স্ক্রিনে সেই আপফ্রন্ট ভাড়াটাই দেখতে পাবেন। সাথে সাথে আপনার মোবাইলে থাকা উবার অ্যাপেও সেই একই ভাড়া দেখবেন আর আপনার মোবাইলে ভাড়ার পূর্ন রসিদ চলে আসবে। ড্রাইভারের মোবাইলের ভাড়ার সংখ্যা যদি আপনার মোবাইলে ভাড়ার সংখ্যার সাথে মিলে যাবার পর ড্রাইভারকে ভাড়া প্রদান করবেন। সম্প্রতি কিছু অসাধু উবার ড্রাইভার যাত্রীদের অসাবধানতার সুযোগ নিয়ে পূর্বের যাত্রীদের ভাড়ার স্ক্রিনশট দেখিয়ে যাত্রীদের কাছ থেকে বেশি ভাড়া আদায় করছে। যাত্রীর আসল ভাড়া ২০০ টাকা হলে সেই যাত্রীকে ৪৫০ টাকা ভাড়ার স্ক্রিনশট দেখাচ্ছ। অনেক সময় তাড়াহুড়োর কারনে যাত্রী ড্রাইভারের দাবি করা ভাড়া নিজের মোবাইলে আসা ভাড়ার রসিদের সাথে না মিল করেই ভাড়া পরিশোধ করে গাড়ি থেকে নেমে যাচ্ছেন। এ সুযোগের অপব্যবহার করতে ড্রাইভাররা বিন্দুমাত্র ছাড় দিচ্ছে না। এমন পরিস্থিতে চিত্রে দেখানো পদক্ষেপগুলো অনুসরন করতে হবে। পরবর্তীতে উবার ভুক্তভোগী যাত্রীকে অতিরিক্ত ভাড়ার টাকা উবার ক্রেডিট হিসাবে ফেরত দিবে। উল্লেখ্য উবারের মতে কারিগরি কোন ত্রূটির কারনে ড্রাইভারের মোবাইলে এবং আপনার মোবাইলে ভিন্ন ভিন্ন ভাড়া দেখাবে এমন সম্ভাবনা খুবই কম। কারন ড্রাইভারের মোবাইল আর আপনার মোবাইলে ভাড়া একই সময়ে আপডেট হয়।
কাল সকাল ৬ ৩০ টায় গাড়ি লাগবে রোগীর জন্য। এখন কিভাবে বুকিং দিব plz urgent
ধরা খেলাম আজ উবারের আপফ্রন্ট সিস্টেমে দেখাচ্ছিলো ৩১৩ বাট হয়ে গেলো ৪৭৫ তাও আবার ডিসকাউন্ট কাটার পর উবার হিট আমি ফিট
উবারের গাড়ি আসার পর গাড়ির নাম্বার প্লেটের সাথে অ্যাপে দেয়া গাড়ির নাম্বার এবং ড্রাইভার একই কি না সেটা মিলিয়ে নিবেন। কখনো ভুলবেন না। ড্রাইভারের ছবি ঠিক আছে কিন্তু গাড়ি ভিন্ন। ট্রিপ রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে দিবেন। গাড়ির নাম্বার প্লেটের সাথে অ্যাপে দেয়া গাড়ির নাম্বার মিল আছে কিন্তু অ্যাপে দেয়া ছবির সাথে ড্রাইভারের চেহারার কোন মিল নেই। ট্রিপ রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে দিবেন। নয়তো পরবর্তীতে বড় দূর্ঘটনায় পড়বেন। বিকালে বেশ বড় একটা ঘটনার খবর পেয়েছি। যেহেতু পুলিশ পর্যন্ত ব্যাপারটা গড়িয়েছে এবং ঘটনাটি তদন্তাধীন রয়েছে আমি বিস্তারিত কোন কিছুই প্রকাশ করতে পারছি না। ঘটনা শোনার পর আমি অনেকটা স্তম্ভিত। আশা করছি গ্রূপের সদস্যরা ব্যপারটি বুঝবেন এবং বিস্তারিত কিছু জানতে চাইবেন না। উবার ব্যবহার করার সময় আপনারা যাতে সমস্যার সম্মুখীন না হন সে চেষ্টা করছি। আপনাদের পুনরায় সতর্ক এবং অনুরোধ করছি যে উবারের গাড়ি আসার পর গাড়ির নাম্বার প্লেটের সাথে অ্যাপে দেয়া গাড়ির নাম্বার এবং ড্রাইভার একই কি না সেটা মিলিয়ে নিবেন। যদি কোন গড়মিল থাকে তাহলে ট্রিপ ক্যানসেল করে দিবেন আর উবার সাপোর্টে অভিযোগ করবেন। আপনার তাড়া থাকলে সিএনজি অথবা বাসে করে গন্তব্যস্থলে পৌছানোর ব্যবস্থা করুন। কিন্তু এমন পরিস্থিতে উবার কোনভাবেই ব্যবহার করবেন না।
আমার উহার রেটিং কত সেটা জানবো কিভাবে
কত বড় মাইনকা চিপায় যে পড়লাম মোহাম্মদপুর থেকে শান্তিনগর ভাড়া আসবে ৪২৩ টাকা নাই আবার কোন প্রমোকোড এটা কি ধরনের ব্যবসা শুরু হল
রিকুয়েস্ট দিলাম আমি পিকআপ করলো আগে যে রিকুয়েস্ট দিয়ে কেটে দিয়েছিল তাকে। আমার ক্রেডিটে কিছু টাকা ছিল শেষ। এখন ড্রাইভার আমাকে ফোন দিয়ে বলসে রিপোর্ট না করতে।সে আমার সাথে মিউচুয়াল করবে। কি করবো বুঝসি না। নাকি রিপোর্ট করে দেব
any solution of this মিরপুর থেকে রামপুরা যাবো কিন্তু আমাকে বলতেছে তেজগাঁও হয়ে মহাখালি হয়ে রামপুরা যেতে। any solution of this note I don t want to skip my destination location
DMP Traffic Alert আগামী ৬ এপ্রিল অনুষ্ঠিতব্য আলেম ওলামা মহাসম্মেলন নির্বিঘ্ন ও নিরাপদ করতে রাজধানীর সোহরাওয়ার্দী উদ্যান ও আশেপাশের কিছু এলাকায় সকাল ১০ টার পর থেকে রোড ডাইভারশন ও রোড ব্লক থাকবে ছবিতে লাল চিহ্নিত অংশ দেখুন । সম্মেলন শেষ না হওয়া পর্যন্ত তা কার্যকর থাকবে। এ সম্মেলনে অংশ নিতে ঢাকা ও ঢাকার বাইরে থেকে বিপুল জনসমাগম ও যানবাহনের প্রবেশ ঘটবে। তাই ডিএমপি’র বিশেষ অনুরোধ বিলম্ব এড়াতে এইচএসসি পরীক্ষার্থীগণ যেন আগামী ৬ এপ্রিল যথেষ্ট পরিমাণ সময় হাতে নিয়ে পরীক্ষার হলের উদ্দেশ্যে রওনা হন। Please Share
সাইনবোর্ড নারায়নগঞ্জ কি উবারে যাওয়া আসা যাবে মতিঝিলথেকে
আমি কি একমাত্র ব্যাক্তি যাকে উবার এইবার মিষ্টি দেয়নাই
টিপস ঃ কখনো ৪ এর কম রেটিং এর ড্রাইভার দের গাড়িতে উঠবেন না। উবার এর রেটিং সিস্টেম টা আছেই এই জন্য যে রেটিং কম ড্রাইভার দের রাইডার রা না ব্যবহার করলে বেটা এমিনিতেই ভেগে যাবে। খুব তাড়া বা জুরুরি না হলে ৪ এর নিচের রেটিং ড্রাইভার দের কখনই একসেপ্ট করবেন না।
আমি আজ সকালে 6 21 মিনিটের সময় উবারে করে উত্তর গোড়ান সিপাহীবাগ থেকে এয়ারপোর্ট যাবার জন্য উঠলাম। কিন্তু ড্রাউভার তুবারক ভন্দ্র লোক গুলশান লিংক রোড এসেই আমাকে ফোর্স করতেছে গুলশান 1 এবং গুলশান 2 হয়ে এয়ারপোর্ট যাওয়ার জন্য আমি রাজী না হয়ে বললাম উবার যে লোকেশন দিয়েছে সেই লোকেশন দিয়ে যান। ড্রাইভার আমাকে বলেন আপনি আপনি কি উবারের চেরেছেন কখনো আমি বললাম না চললে আপনাকে ট্রেকিং করলো কিভাবে আর আমি তো উবারের লোকেশন অনুযায়ী আপনাকে যেতে বলছি আপনি আমাকে অন্যদিকে ফোর্স করছেন কেন। তখন তিনি আমার সাথে খারাপ এবংেউচ্চস্বরে কথা বলেন। আমি বললাম আপনাকে যেদিকে উবার যেতে বলেছে বাড্ডা রোড থেকে সোজা বিশ্বরোড হয়ে এয়ারপোর্ট সেভাবে যান। আমি ঘুরে যাব না। বিশেষভাবে জানতে চাই আমার উবারের রেটিং ছিল গতকাল 4 45 কিন্তু আজসকালে এয়ারপোর্ট নামার পর তেখি আমার রেটিং 4 36 ড্রাইভারের কারনে কি আমার রেটিং কম হতে পারে
বনানী থেকে ধানমন্ডি আসার সময় ড্রাইভার ভুল করে কেন্সেল বাটনে ক্লিক করে ফেলেন। আমি নেমে গিয়ে অন্য রাইড নিতে চাইলে উনি উবার অফিসে কার কাছে যেন ফোন দিয়ে বললেন এবং আমাকে গাড়ি থেকে নামতে মানা করলেন। বললেন অফিস থেকে বিল জেনারেট হয়ে মেসেজ আসবে। ধানমন্ডি পৌছার পর পর কোন বিল আসেনি। আমার আমার সব রাইড এর পেমেন্ট কার্ড থেকে হয় ড্রাইভারকে বললে উনি আমার সামনেই উবারে মেসেজ দিয়ে বিদায় নিয়ে চলে গেলেন। পরে আমার কার্ড থেকে কোন ডিডাকসান হচ্ছে না দেখে আমিও উবারে মেসেজ দেই তার পর উবার থেকে আজ একটা রিপ্লাই পেলাম কমেন্টে যার আগা মাথা কিসসু বুঝিনাই। কেউ সাহায্য করবেন প্লিজ।।
উবারের ভূতুড়ে বিলের টাকা ফেরত পাওয়ার উপায়ঃ উবার ড্রাইভারদের ট্রিপের টার্গেট পূরণ সাপেক্ষে বেশ ভালো পরিমাণে বোনাস দিয়ে থাকে। শর্ত থাকে যে তারা যাত্রীদের রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে পারবে না। কিন্তু অনেক সময় অলস উবার ড্রাইভাররা ট্রিপ নিতে চায় না। যাত্রীরা যাতে নিজেই ট্রিপ রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে সেজন্য উবার ড্রাইভাররা যাত্রীদের চাপ দেয়। যাত্রী যদি ক্যানসেল না করে তাহলে উবার ড্রাইভাররা তার নিজের অবস্থান থেকেই ট্রিপ অন করে দেয় এবং ২ মিনিট পর ট্রিপ শেষ করে দেয়। পরবর্তীতে যাত্রী তার ই মেইল ঠিকানায় সেই ভূতুড়ে ট্রিপের বিল দেখতে পান। যদি কোন যাত্রীর ক্রেডিট কার্ড উবার অ্যাকাউন্টে অ্যাড করা থাকে তাহলে তার ক্রেডিট কার্ড থেকে ভাড়ার টাকা কেটে নেয় হয়। অনেকসময় ড্রাইভার যাত্রীদের বিরুদ্ধে অভিযোগ করে থাকে যে যাত্রীরা গাড়িতে উঠেই ট্রিপ না নিয়ে এক মিনিটের মাথায় ভাড়ার টাকা পরিশোধ না করে নেমে গেছে। এ অবস্থায় যদি ভাড়া পরিশোধের উপায় হিসাবে “ক্যাশ” দেয়া থাকে তাহলে এই ভূতুড়ে ট্রিপের ভাড়া যাত্রীকে পরবর্তী ট্রিপের ভাড়ার সাথে পরিশোধ করতে বলা হয়। অবশ্য যাত্রীদের ভয় পাবার কোন কারন নেই। যাত্রীর লোকেশন এবং ড্রাইভারের লোকেশন উবারের সার্ভারে সংরক্ষন করা আছে। কোন উবার ড্রাইভার যদি এভাবে যাত্রীর সাথে প্রতারণা করে তাহলে তাকে আপনার অভিযোগের ভিত্তিতে শাস্তি দেয়া হবে। আপনি যদি এই ধরনের সমস্যায় পড়ে থাকেন তাহলে যাদের ক্রেডিট কার্ড থেকে ভাড়ার টাকা কাটা গেছে তারা উবার ক্রেডিট হিসাবে ভাড়ার টাকা ফেরত পাবেন। যাদের ভাড়া বাকি আউটস্ট্যান্ডিং বিল দেখাচ্ছে তাদের কোন টাকা পরিশোধ করতে হবে না।
এতদিন আমার প্রমো কোড এর সময় শেষ হলে সাথে সাথে নতুন প্রমো কোড দিয়ে দিতো কিন্ত আজ চার দিন হয়ে গেলো নতুন প্রমো কোড দিচ্ছে না এখন ভ্রমন করলে তো অনেক বিল চলে আসবে কি করা এখন
উবার রিকুয়েস্ট দিলাম দেখালো Toyota X Corolla আসলো Toyota SE100 😂😭😰
আমার দেখা উবারের ড্রাইভারদের মাঝে সবচেয়ে ভালো ড্রাইভার নিজের গাড়ি নিজেই চালান গ্রুপে ভালো ড্রাইভারের লিস্ট হলে উনাকে রাখার অনুরোধ রইল
এই কোড ইউজ করলে প্রথম ২৫০ টাকা পর্যন্ত ফ্রি কেউ জানলে দয়া করে জানায়েন
মোবাইলে উবারের ডিসকাউন্টের মেসেজ আসে উবারের গাড়িতে উঠলে ডিসকাউন্ট কিভাবে পাবো ডিসকাউন্ট সমন্বয় করার উপায় কি কারো জানা আছে
আমার রেটিং কেনো কমে গেলো আমার গত ৪ টি রাইডে ৫ ছিলাম। কিন্তু গতকাল নিচের রাইড নিয়ে ৩০৫ টাকার বদলে ৩১০ টাকা দিলাম। ড্রাইভারকে ৫ দিলাম কিন্তু এখন দেখি আমি ৪ । তবে কি নূর আলম আমাকে ১ দিয়েছে যদি দেয় তবে কেনো।
কোন এলাকায় উবারের চাহিদা সবচেয়ে বেশি থাকে
উবারে গাড়ী দিতে চাইলে কি যে কোন মডেলের গাড়ী দেওয়া যাবে যেমন হান্ড্রেড হান্ড্রেড ইলিভেন
স্টার হোটেল জনসন রোড পুরান ঢাকা থেকে পল্লবী মিরপুর ১২ তে যাওয়ার রুট কেরানিগঞ্জ হয়ে দেখাচ্ছে পাগল হয়ে গেলাম। প্রচুর বৃষ্টি বাসায় যেতে পারছি না।
এক বাক্যে উবার ব্যাংক যেমন পরের ধনে পোদ্দারি করে তেমনি উবার পরের গাড়ি নিয়ে পোদ্দারি করে।
একজন যাত্রী হিসেবে আমি মনে করি Uber এ গাড়ি পছন্দ করার অপশন থাকা দরকার । তাছাড়া Uber এ রেজিস্ট্রেশন করার সময় সময় উপযোগী গাড়ি ছাড়া ৫ বছর এর অধিক পুরানো গাড়ি অন্তভুক্ত না করার জন্য অনুরধ করা গেল ।
টিপস ঃ এখন ড্রাইভারদের কাছে বিলের বেশ কিছু রেডিমেট স্ক্রিন শট থাকে যা আপনাকে রাইড শেষে দেখাইয়ে বিল নেয়। ইদানিং এটা খুব বেড়ে গেছে। বাংলাদেশে এটা ঘটবে সেটা জানা কথা। তবে কিছু ব্যবস্থা নীলে ড্রাইভার ফলস স্ক্রিন শট দেখিয়ে আপনাকে বিরক্ত করবে না। সব সময় উবার এ চড়ে ড্রাইভার কে কথায় কথায় জানিয়ে দিবেন উবার এর সকল নিয়ম আপনার জানা। আর এই গ্রুপ এর রেফারেন্স দিবেন বলবেন উবার এর সব ববহারকারিরা কীভাবে এই গ্রুপ এর মাধ্যমে সবাইকে সতর্ক করা যায়। এই ঔষধ এ সে আর ঝামেলা করবে না।
উবারের প্রমো কোড কি বন্ধ হয়ে গেছে আমি রেগুলার প্যাসেঞ্জার কিন্তু প্রমো পাচ্ছি না আর এপ্রিলের 2 তারিখের পর থেকে
জানামতে উবার অফিস প্রতিদিন ২০ ২৫ জন ড্রাইভার কে ৩০ মিনিটের একটি প্রশিক্ষন দেয়। আমি এই জন্য গাড়ির মান ও ড্রাইভার দের মান নিয়ে সন্দিহান। গনহারে গাড়ি যোগ দিলে সার্ভিস ভাল হবে
কাকে কত রেটিং দিবেন
আমি একটা গাড়ি রেটিং দেখে বা মডেল দেখে রাইড ক্যান্সেল করলাম। আবার নতুন রিকোয়েস্ট দেয়ার পর একই গাড়ি আবার পেলাম। এমন ৩ ৪ বারের পরও একই গাড়ি পেলাম। এটা এভয়েড করে আলাদা গাড়ি পাওয়ার কোন উপায় আছে কি ধন্যবাদ।
একজন লোক প্রায় প্রতিটা পোস্টে একইরকম কমেন্ট করতেসে গাড়ী লেগুনা হইয়া যাইব। প্রথমত লেগুনা আর CNG পাইলটদের থেকে গাড়ী ড্রাইভার দের কমনসেন্স একটু বেশী থাকে। দিতীয়ত CNG এবং লেগুনার আগা চিকন গোড়া মোটা থাকে যার কারণে ওরা আগাটারে প্লেস করতে পারলে বাকিটারে টাইনা ছেচ্রাইয়া বাহির কইরা ফেলে। আর গড়ির আগা গোড়া সমান তাই । তৃতীয়ত তুলোনামুলোক ভাবে উবারের ভাড়া কম এবং কমফোর্টেবল। অবশ্য আমাদের যেই স্বভাব এবং সরকারের যেই রকম মনিটরিং তাতে সিটিং সার্ভিস বা লোকাল টাইপের আইডিয়া বাহির কইরা ভাড়া বাড়াইতেও পারে। happy ubering
উবারে গাড়ি দিতে গাড়ির আমার এবং ড্রাইভারের কি কি ডকুমেন্ট প্রয়োজন Thanks in advance
গত জানুয়ারী থেকে নিয়মিত promo code পেতাম তবে গত ২৬ তারিখের পর থেকে অার পাই না। কারন কি হতে পারে কারো ধারনা অাছে।
আমার সব গুলাতে পাচ এসটার । আমি খুব হাপি ফাষট।
বিকেলে জরুরী এক কাজে উত্তরা রাজলক্ষ্মী তে যাব তাই উবার এ রিকোয়েস্ট করলাম করার পর ড্রাইভার ফোন দেয় নাই দেখে আমিই ফোন দিলাম দিয়ে লোকেশন দিলাম বাট গাড়ি আসার পর দেখলাম ড্রাইভার এর সাথে ছবির কোন মিল নেই তাড়া থাকায় কিছু না বলেই উঠে পরলাম এখন এর জন্য উবার কে অবহিত করব কিভাবে জানালে খুশি হইতাম
আজব রাইড শেষে আমার app এ দেখাচ্ছে একটা বিল আর ড্রাইভার এর সাইডে আরেকটা। একি খেলা কি করা উচিত
আমাদের গ্রূপে সকল উবার ড্রাইভার আর পার্টনারদের দৃষ্টি আকর্ষন করছি আপনাদের গাড়িতে সমস্যা থাকতেই পারে সমস্যা সমাধানের জন্য গাড়িকে গ্যারেজে পাঠাতে হবে এটাই নিয়ম। ড্রাইভারের ক্ষেত্রেও একই কথা প্রযোজ্য। কোন ড্রাইভার যদি অসুস্থ থাকে তাকে বিশ্রাম নিতে দিন। ঔষধ খেয়ে সুস্থ হবার সময় দিন। এ সময় উবার থেকে আপনার আয় বন্ধ থাকবে সেটা আপনাকে মেনে নিতে হবে। কিন্তু গাড়িতে সমস্যা বলে ড্রাইভারকে অন্য একটা গাড়ি যে গাড়ি উবারে রেজিস্টার্ড না দিয়ে পাঠিয়ে দিবেন না। অথবা আপনার গাড়ির জন্য নিযুক্ত ড্রাইভার যদি অসুস্থ থাকে তার পরিবর্তে অন্য কোন ড্রাইভারকে দিয়ে উবারের গাড়ি চালাবেন না। এ ধরনের ঘটনার কারনে আপনার পার্টনার এ্যাকাউন্ট বন্ধ করে দেয়া হবে। আশা করি বুঝবেন। ভিন্ন গাড়ি অথবা ভিন্ন ড্রাইভার সম্পর্কিত কোন দূর্ঘটানা ঘটে গেলে উবার দায়িত্ব নিবে না। সেই দূর্ঘটনার দায় আপনার উপরই বর্তাবে। কোন ড্রাইভার যদি মাদকাসক্ত হয়ে থাকে অথবা সেই ড্রাইভারের মদ গাঁজা খাবার অভ্যাস থাকে তাহলে তাকে চাকুরিচ্যুত করুন। আর যদি চাকুরিচ্যুত নাই করতে পারেন তাহলে নেশাগ্রস্ত অবস্থায় উবারের গাড়ি নিয়ে বের হতে দিবেন না। আমার কথাগুলো শুনে আমাকে আপনার শত্রূ ভাববেন না। আপনি যাতে উবারের সাথে যুক্ত থাকেন এবং উবারের উপার্জন দিয়ে আপনার আর্থিক প্রবৃদ্ধি হয় সেটাই আমার কামনা। আশা করি আমার অনুরোধ রাখবেন।
সাঈদ নামের এই ব্যক্তি গতকাল বনশ্রীতে বিকাল বেলায় আমার রাইড রিকোয়েস্ট এক্সেপ্ট করে ট্রিপ অন করে দেয় আমাকে পিক আপ না করেই পরে ফোন দেয়ার পর সে আমাকে গল্প ফেদে বসে সে নাকি অন্য কাকে গাড়িতে নিসে আমি মনে করে অথচ এতকিছু হইসে মাত্র ২ ৩ মিনিটের মধ্যেই চিটার বুঝতে পারায় ফোন কেটে দিয়ে রাইড ক্যান্সেল করে রিপোর্ট করলাম কিন্তু এখন পর্যন্ত কোন আপডেট নাই ৩ মিনিটে কেটে নেয় ৫৯ টাকা সবাই সাবধানে থাকবেন এভাবে আপনাকে না তুলেই ট্রিপ অন করে ডাকাতি চলছে রুখে দিন এসব চিটার দের
সকাল সকাল উবার কয়জনকে মিষ্টিমুখ করালো D Uber Sweet Week
উবারের ডিসকাউন্ট কোড সম্পর্কিত গুরুত্বপূর্ন পোষ্ট বর্তমানে উবার তার ডিসকাউন্ট কোড বিতরন করার পদ্ধতিতে কিছুটা পরিবর্তন এনেছে। পূর্বে তারা একই ডিসকাউন্ট কোড সব যাত্রীদের কাছে পাঠাতো। যাত্রীদের মোবাইলে ডিসকাউন্ট কোড এসএমএসের মাধ্যমে না আসলেও অন্য কোন ভাবে ওয়েবসাইট ফেসবুক গ্রূপ পেজ ডিসকাউন্ট কোড সংগ্রহ করে যাত্রীরা তার উবার এ্যাকাউন্টে অ্যাড করলে ডিসকাউন্ট কোড অ্যাপ্লাই হয়ে যেতো। কিন্তু এ পদ্ধতি উবার বাংলাদেশ এখন অনুসরন করছে না। বর্তমানে ডিসকাউন্ট কোড যাত্রীদের কাছে বিতরনের জন্য উবার ঢাকার ব্যাবহারকারীদের বিভিন্ন গ্রূপে ভাগ করেছে। বিভিন্ন গ্রূপকে উবার বিভিন্ন ডিসকাউন্ট কোড পাঠাচ্ছে। উল্লেখ্য আপনার মোবাইলে যে ডিসকাউন্ট কোড আসবে শুধুমাত্র সেই ডিসকাউন্ট কোডই আপনি আপনার উবার একাউন্টে ব্যবহার করতে পারবেন। আপনার বন্ধুর মোবাইলে আশা ডিসকাউন্ট কোড আপনার উবার অ্যাকাউন্টে কাজ করবে না। প্রতিটা মোবাইল নাম্বারের জন্য উবার তার ডিসকাউন্ট কোড সেট করে দিচ্ছে। ডিসকাউন্ট কোড বিতরনে গ্রূপিং সিস্টেম চালু করার কারনে এখন থেকে প্রতি সপ্তাহে আপনি উবারের ডিসকাউন্ট কোড নাও পেতে পারেন। যাত্রীদের গ্রূপিং করে ডিসকাউন্ট কোড বিতরনের ক্ষেত্রে উবার বাংলাদেশ প্রকৃতপক্ষে কি মাপকাঠি ব্যবহার করেছে সেটা না জানা গেলেও উবারের বিভিন্ন যাত্রীদের সাথে কথা বলে তাদের ডিসকাউন্ট কোড পর্যালোচনা করে কিছুটা ধারনা পাওয়া গেছে। যারা উবারে নতুন এ্যাকাউন্ট খুলেছেন তাদের উবার ২টা রাইডে রাইডপ্রতি ২০০ টাকা ডিসকাউন্ট দিয়েছে। যারা কম উবার ব্যবহার করছে তাদের রাইডপ্রতি ৬০ সর্বোচ্চ ১৫০ টাকা ছাড় দেয়া হয়েছে। যারা প্রতি সপ্তাহে ৩ ৪ বার অথবা এর অধিক উবার ব্যবহার করছে তাদের ৩৩ ৫০ রাইডপ্রতি সর্বোচ্চ ১২৫ টাকা ডিসকাউন্ট দেয়া হয়েছে। ব্যক্তিগতভাবে আমি গত দুই সপ্তাহ কোন ডিসকাউন্ট কোড পাইনি কিন্তু কাল সকালে ডিসকাউন্ট কোড পেয়েছি। অনেকে গত সপ্তাহে ডিসকাউন্ট কোড পেয়েছেন কিন্তু কাল কোন ডিসকাউন্ট কোড পান নাই। উবার কখন কোন ব্যবহারকারীকে কত শতাংশ ডিসকাউন্ট দিবে এটার সিদ্ধান্ত উবারের সম্পূর্ন নিজস্ব। উবারের নিয়মিত ব্যবহারকারী হয়েও অনেকে ডিসকাউন্ট পায়নি আবার আমার পরিচিত ১ ২ জন রাইডপ্রতি ৩০০ টাকা পর্যন্ত সর্বোচ্চ ৫টি রাইড ডিসকাউন্ট পেয়েছেন উবারের ভ্যালুয়েবল কাস্টমার হিসাবে।
বসুন্ধরা থেকে উত্তরা নর্থ টাওয়ার পর্যন্ত ভাড়া দেখালো ৩১৯ ০৯ টাকা। সমস্যা নেই। কিন্তু আপত্তিটা হল জসীমউদ্দীন মোড় থেকে রুটটা ডানে গিয়ে ৪ নং ৬ নং আর ৮ নং সেক্টর ঘুরে নর্থ টাওয়ার পর্যন্ত দূরত্বটা বাড়িয়ে দেখালো কেন বুঝলাম না। এর আগেও দুইবার দুটি ভিন্ন রুটে এমন হয়েছিল। সাময়িক সমস্যা ভেবে গুরুত্ব দেইনি। কিন্তু এখন দেখছি এটা নিয়মিত হচ্ছে। এটা এড়ানোর কোন উপায় কি কারো জানা আছে আর একটা ব্যাপার লক্ষ্য করছি উবার দ্রুততম রুট না দেখিয়ে বেশীরভাগ ক্ষেত্রে দীর্ঘতর দীর্ঘতম না রুট দেখাচ্ছে। এটা কি কোন সমস্যা
আপফ্রন্ট ফেয়ার চালু করার পর উবার যাত্রীদের একটা সুবিধা হয়েছে যে ট্রাফিক জ্যামে ২ ঘন্টা আটকে থাকলেও উবারের ভাড়ার কোন পরিবর্তন হবে না। শর্ত একটাই উবারের সাজেস্ট করা রুট ব্যবহার করতে হবে। অবশ্য আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেম উবারের ড্রাইভারদের পছন্দ না। তাই তারা ভিন্ন লম্বা রুট ব্যবহার করে যার কারনে যাত্রীদের ভর্তুকি দিতে হয়। আজকে আমার পরিচিত একজন ফোন দিয়ে জানালেন যে তিনি ট্রাফিক জ্যামে ৯০ মিনিটের মত আটকে ছিলেন। ট্রাফিক জ্যামের সমস্যা তো ঢাকায় নতুন না। ট্রিপের সময় ছিলো ২ ঘন্টার উপরে। তার বাসার সামনে পৌছে ড্রাইভারকে উবার নির্দেশিত ভাড়া সম্পূর্ন পরিশোধ করার পরও ড্রাইভার তার কাছে ট্রাফিক জ্যামের জন্য ১৫০ টাকা অতিরিক্ত দাবী করে। ড্রাইভারকে অতিরিক্ত টাকা দিবেন না বলে জানিয়ে দেন। পরবর্তীতে ড্রাইভার গাড়ি থেকে নেমে যাত্রীকে অশ্রাব্য ভাষায় গালি গালাজ করতে থাকে এবং যাত্রীকে পরবর্তীতে দেখে নেবে এ হুমকিও দেয়। উবার ড্রাইভারের এমন আচরনে যাত্রী স্তম্ভিত হয়ে পড়েন। পূর্বে কোন উবার ড্রাইভার তার সাথে এমন বিরুপ আচরন করেনি। পরবর্তীতে সেই একই ড্রাইভার গভীর রাতে যাত্রীর ফোনে অপরিচিত ফোন নাম্বার থেকে গালিগালাজ করে এবং যাত্রীর স্ত্রীকে নিয়ে অতিরিক্ত বাজে মন্তব্য করে। উবার সাপোর্টে যাত্রী ইতিমধ্যেই সেই ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করেছেন এবং পরবর্তীতে যদি সেই ড্রাইভার ফোনে বিরক্ত করলে থানায় জিডি এবং উবারের ঢাকা অফিসে সরাসরি অভিযোগ করবেন বলে জানিয়েছেন। আমার একান্তই অনুরোধ উবার ড্রাইভারকে শুধুমাত্র ভাড়ার টাকাই প্রদান করবেন। ভাংতি না থাকলে ৫ ১০ টাকা অতিরিক্ত দিতে ক্ষতি নেই। কিন্তু ভাড়ার অতিরিক্ত ৫০ ২০০ টাকা দিয়ে উবার ড্রাইভারদের অভ্যাস নষ্ট করবেন না। পরবর্তীতে আপনিই ভোগান্তিতে পড়বেন। আমাদের গ্রূপে যারা উবার ড্রাইভার এবং উবার পার্টনার আছেন তাদের বলছি। আপনি যদি মনে করেন যে ট্রাফিক জ্যামের কারনে আপনাদের তেল গ্যাস বেশি পুড়ছে আপনাদের ক্ষতি হচ্ছে তাহলে যাত্রীদের কাছ থেকে অতিরিক্ত টাকা আদায় না করে উবারের অফিসে যোগাযোগ করবেন। তারাই আপনাদের সমাধান দিতে পারবে। আর যদি মনে হয় উবারে গাড়ি চালালে আপনাদের আর্থিক ক্ষতির হচ্ছে তাহলে অন্য ক্ষেত্রে বিনিয়োগ করুন আমি নিশ্চিত উবার আপনাকে ধরে রাখবে না।
আমি একজন গাড়ী চালক যদিও এখন আমার গাড়ী নাই কিন্তু গাড়ী নিয়ে যদি ঊবার সার্ভিসে আসি তো তার জন্য আমার কিকি প্রসিডিউর মেনটেইন করতে হবে যদি কাইন্ডলি জানাতেন
আমি খুব লাকি য়ার কারোন আমি য়েদিন থেকে uberচালাইতেছি। সেই দিন হতে একটাও মিছ নাই। আর একটাও ভুল হয়নি। আমি আমার পাছেন জারকে খুসি করি তারাও আমাকে ভাল সাপটদেয়।
কিছু প্রশ্ন ছিলো যে যেটা জানেন সেটার উত্তরই দিবেন আশা করছি। ১ একটা গাড়ি কিনে উবারে দিতে চাচ্ছি। তবে গাড়িটা নিজেদের প্রয়োজনে সপ্তাহে দু দিন লাগবে। বাকি ৫ দিন উবারে চলবে। এমনভাবে কি গাড়ি উবারে দেয়া যাবে ২ কোন কোন মডেলের গাড়ি দেয়া বেটার হবে যেহেতু রাস্তায় চলবে খুব দামী গাড়ী দিতে চাচ্ছিনা। আমার একেবারে লক্কড়ঝক্কড় কমদামী ও দিতে চাচ্ছিনা। ৩ একটা রাইডে যা ভাড়া আসে তার কত উবার কেটে রাখে ৪ গাড়ীর অনাকাঙ্ক্ষিত কোন ক্ষতি হলে উবার কোনো ক্ষতিপূরণ দেয় কিনা সেটা এক্সিডেন্ট বা গাড়ি চুরি বা ড্রাইভারের কোন ক্ষতি বা যে কোন কিছুই হতে পারে। অথবা গাড়ি ও চালকের নিরাপত্তার জন্য উবারের কী ধরণের ব্যবস্থা আছে ৫ বড় গাড়ী যেমন বাস ট্রাক ইত্যাদি চলার জন্য নির্দিষ্ট থানায় কিছু টাকা দেয়া লাগে ইহা একটি অপেন সিক্রেট । উবারে গাড়ি দিলেও এমন কিছু দেয়া লাগে কি না না কি উবার কর্তৃপক্ষই সেটা ম্যানেজ করে ৬ শুনেছি উবারের নাকি ঢাকায় অফিস আছে। অফিসের ঠিকানাটা কোথায় আর উবারের কোন হটলাইন নাম্বার আছে কি না থাকলে সেটা কী অগ্রিম ধন্যবাদ
আমার এখানে কোন প্রোমো কোড এর টেক্সট আসছে না কেন
আমি উবার নিয়মিত ব্যবহার করি। কিন্তু Belayet Hossain এর মোবাইলে home screen আসার পরে আর details আসেনা। where to কাজ করছে না। Please advise
Uber Promotion এর বিষয়টা মোটামুটি বুঝলেও Credit টা ঠিক clear না আমি। ধরা যাক আমার গন্তব্যে যেতে upfront fare দেখালো ২০০ টাকা। Referral Code Promotion আছে ১০০ টাকা আর Uber Credit আছে ১৫০ টাকা। আমি যদি Uber Credit On রেখে Uber Request দেই তবে কোনটা আগে applicable হবে যদি ২ টাই হয় তবে কি credit এ ৫০ টাকা জমা দেখাবে Expert এবং অভিজ্ঞদের দের মতামত আশা করছি। অগ্রীম ধন্যবাদ।
উবার রিকোয়েস্ট করলাম আমার স্থানে আসার আগেই ট্রীপ অন। কেনসেল করব কেনসেল ও হচ্ছে না। একটু পর দেখি উপরে বিল চলে আসছে কিন্তু কি ভাবে কি বুঝলাম না।
একটা তথ্য জানার ছিল এয়ারপোর্ট ও এর আশেপাশের এলাকায় উবার পাওয়ার সম্ভাবনা কতটুকু রাইড রিকোয়েস্ট করলে আনুমানিক কতক্ষণ লাগতে পারে একটা গাড়ি এয়ারপোর্ট এ পৌছাতে ধন্যবাদ।
উবার ড্রাইভাররা কেন যাত্রীদের সাথে খারাপ ব্যবহার করছে উবার ড্রাইভাররা কেন যাত্রীদের সাথে খারাপ ব্যবহার করছে বিগত দুই মাস যাবৎ এনিয়েই ছোট খাটো একটা গবেষনার মত করেছি। বিভিন্ন ড্রাইভারদের সাথে কথা বলেছি। নিচের কথাগুলো তাদের থেকে পাওয়া তথ্যর উপর ভিত্তি করে লেখা। বাংলাদেশের অধিকাংশ ড্রাইভার বড়ই অলস প্রকৃতির। কাজ না করে বেতন গোনার অভ্যাস এদের। কিন্তু উবারে অলস ড্রাইভারের কোন জায়গা নেই। অলস জীবন থেকে কর্মঠ জীবনে পা রাখাটাই তারা মেনে নিতে পারছে না আর তার ঝাল মেটাচ্ছে যাত্রীদের সাথে খারাপ আচরণ করে। একটা উদাহরন দিয়েই এই খারাপ ব্যবহারের মূল কারন ব্যখা করছি উবারে যোগদান করার আগে ড্রাইভারদের লাইফ কেমন ছিলো আর উবারে গাড়ি চালানো শুরু করার পর তাদের লাইফ এখন কেমন। উবারে আসার পূর্বে একজন ড্রাইভারের লাইফঃ ফরহাদ নামে এক ড্রাইভার একটি বেসরকারী ব্যাংকের কর্মকর্তা শাকিল সাহেবের গাড়ি ড্রাইভ করতো। তিন বেলা খাবার ফ্রি থাকার জায়গা ফ্রি বেতন ১২ ০০০। ফরহাদ ড্রাইভারের দায়িত্ব ছিলো জনাব শাকিলকে অফিস থেকে আনা নেয়া করা তার ছেলেকে স্কুলে পৌঁছে দেয়া আর ছুটি হলে বাসায় নিয়ে আসা। মাঝে মধ্যে শুক্রবার শনিবার অথবা ছুটিতে মার্কেটে অথবা ঢাকার বাইরে যাওয়া। স্যারের ছেলেকে স্কুলে দিয়ে আসার পর ফরহাদের অফুরন্ত অবসর। সেই অফুরন্ত অবসর কাটবে কিভাবে কাটবে স্কুলের বাইরে পার্ক করা অন্যান্য ড্রাইভারদের সাথে জুয়া খেলে কিছু ট্রিপ মেরে। ইতিমধ্যে ফরহাদ অনেক টাকা জুয়ায় হেরে গেছে কিন্তু জুয়া খেলার নেশা ছাড়তে পারে না। অতিরিক্ত টাকা কামানোর জন্য ফ্রি টাইমে তার স্যারকে না জানিয়ে ট্রিপ মারতো। সেই টাকা তার পকেটেই থাকতো। তেল গ্যাস নেই এই বলে শাকিল স্যারের কাছে কত টাকা অতিরিক্ত নিয়েছে তার হিসেব নেই। উবার আসার পর ফরহাদকে একজন অফার দিলো আয় উবারে গাড়ি চালা বেতন ১৮ ০০০ টাকা পাবি। এই শুনে ফরহাদ শাকিল স্যারের চাকরি ছেড়ে দিয়ে উবারে জয়েন করলো। ৬ ০০০ টাকা বেশি বেতন পাবে এই খুশিতে ফরহাদ আত্নহারা। অবশ্য এই খুশি বেশি দিন টিকলো না তার। উবারে আসার পরে একজন ড্রাইভারের লাইফঃ উবারের গাড়ির মালিক চৌধুরী সাহেব বেশ কড়া। ডিউটির টাইম দিয়েছেন সকাল ৮ টা থেকে রাত ১০ টা পর্যন্ত। চৌধুরী সাহেব সারাক্ষন জিপিএস এর মাধ্যমে ফরহাদ ড্রাইভারের গতিবিধির উপর নজর রাখেন। চৌধুরী সাহেব গাড়ি নিয়ে ফরহাদকে যেখানে দাঁড়াতে বলেন সেখানেই তাকে গাড়ি রেখে ট্রিপের রিকোয়েস্টের জন্য অপেক্ষা করতে হয়। এখন আর ফরহাদ সেই স্কুলের কাছে গিয়ে অন্য ড্রাইভারদের সাথে জুয়া খেলতে পারে না। জিপিএসের জ্বালায় চৌধুরী সাহেবকে মিথ্যা বলে কোথাও যেতে পারে না। প্রতি বিন্দু পরিমান তেল গ্যাসের হিসাব চৌধুরী সাহেবকে দিতে হয়। কোন যাত্রীর সাথে ফরহাদ খারাপ ব্যবহার করলে উবার থেকে যখন চৌধুরী সাহেবকে জানানো হয় তখন তিনি ফরহাদকে কোন ভাবেই ছাড় দেন না। উবারের সে ট্রেনিং করেছে মাঝে মধ্যে যাত্রীদের কাছে নতুন নিয়ম কানুনের অজুহাতে বাড়তি টাকা নিয়েছে। কিন্তু তা করে খুব বেশি দিন বেঁচে থাকতে পারেনি। বেতন থেকে চৌধুরী সাহেব টাকা কেটে নিয়েছেন। অলস ফরহাদ উবার ড্রাইভার হিসাবে নিজেকে খাপ খাইয়ে নিতে পারছে না। জুয়ার হেরে যাওয়া বাকি টাকা ফেরত চেয়ে অন্যান্য ড্রাইভার তাকে ফোনের পর ফোন দিয়েই যাচ্ছে। অনেক সময় রাগের মাথায় উবার যাত্রীদের কটু কথা শুনিয়ে দেয়। কোন যাত্রী উবারে অভিযোগ করে বসে আর না করলে সে বেঁচে যায়। উবার ড্রাইভারা অলস কর্মজীবন থেকে অতি কর্মঠ কর্মজীবনে নিজেকে খাপ খাওয়াতে বেশ খানিকটা সময় নিবে।
প্রমোকোডটি ব্যবহার করব কীভাবে
উবারে বেশিরভাগ অভিযোগ আসে ভাড়া দেখায় একরকম কিন্তু বেশি আসে কেন এর উত্তর হলো আপনি যে রুট উবার থেকে দেওয়া হয়েছে এটি ফলো করেন নি। তাই ভাড়া বেশি দেখায়। কোন ড্রাইভার রুট ফলো না করলে অভিযোগ করুন। আপনি টাকা ফেরত পাবেন। আর চাইবেন প্রদত্ত রুট ফলো করতে।
আমার জানামতে ঢাকা উবার অফিসের অনেক এই গ্রুপ এ নিয়মিত দর্শক। তারা নিজেদের চাকুরি নিয়ে কি একটুও চিন্তিত নয় উবারের ড্রাইভার দের আচরনে যাত্রিদের প্রতিক্রিয়ায় আমার ভয় হয় উবার উঠে গেলে তারা না আবার সিএনজি ড্রাইভার গিরি করে তাই ওবার অফিসের ভাইরা দয়া করে এই গ্রুপ এর পোস্ট গুলু নিয়ে ভাবুন আর কীভাবে উবার কে এদেশের উপযোগী করে নিজেদের চাকুরি ঠিক রাখা যায় সেটি ভাবুন।
ড্রাইভারকে টিপস দেয়া বন্ধ করতেই আমার উবার ইউজার রেটিং ৫ থেকে দুই সপ্তাহে ৪ নেমে এসেছে।
এই প্রথম আজব ঝামেলা ফেস করলাম । রাজারবাগ মোর থেকে খিলগাও রামপুরা নতুনবাজার বিশ্বরোড কালসি হয়ে মিরপুর ১ নাম্বার আসছিলাম । মাঝে নতুনবাজার পার হয়ে ড্রাইভার মোবাইল হাতে নিয়ে কি যেন করছিল হঠাৎ করে বলে বস ভুল করে ট্রিপ কমপ্লিটে চাপ দিছি কিনা দেখেনতো আমার মোবাইলে ৩২০ টাকা ক্যাশ কালেকশন দেখাচ্ছে । আমি দেখলাম ৩২০ টাকা ট্রিপ শেষে কালেক্ট করতে বলেছে কিন্তু একই সাথে আমার মোবাইলে দেখলাম এখনও ট্রিপ অন শো করছে । তাই ড্রাইভারকে বললাম আপনি চালান আমার এইখানে ট্রিপঅন শো করছে । ট্রিপ শেষ করার পর ড্রাইভার দেখায় বিল ৩২৬ টাকা শো করছে এতো কম তো হবার কথা নয় । আবার সে ট্রিপ কমপ্লিট করেছে তারপরও আমার মোবাইলে ট্রিপ অন শো করছে । প্রথমত আমার ট্রিপ অন হয়েছে ঃ ১০ঃ৫৫ আর শেষ ১২ঃ৪৪ সেই হিসেবে ট্রিপ টাইম ১০৯ মিনিট । কিন্তু উবার শো করছে ৩৮ঃ১৫ মিনিট । রাজারবাগ থেকে কালসি হয়ে মিরপুর ১ পাইকপারা ৭ ৭২ কিলো শো করছে । আমার মনে হয় আর একটু বেশিই হবার কথা । এইদিকে আমি ট্রিপ কমপ্লিট হবার ম্যাসেজের জন্য ওয়েট করি কিন্তু কোন খবর নেই ট্রিপ অন শো করতেছে । ড্রাইভারকে কোন ভাড়া দিবো বুঝতেছি না । ড্রাইভার তখন বলে ৮০০ টাকা বিলের কথা । আমার ২০০ টাকা ডিসকাউন্ট ছিল সেই হিসেবে সে ৬০০ টাকা দাবি করে । অনেক কথার পরে সে বলে বস যদি আমি টাকা বেশি নিয়ে থাকি তবে কথা দিলাম ফেরত দিয়ে দিবো । আমিও প্রচণ্ড ক্লান্ত কক্সবাজার থেকে লম্বা জার্নি করে এসে আর এইটা নিয়ে বারাবারি করলাম না । ড্রাইভারের কথায় ৬০০ টাকা দিলাম । সব স্ক্রিনশট নিয়ে আপলোড দিলাম । এখন কি করবো আপনাদের মতামত চাই ।
আমি যদি আমার গন্তব্যের ম্যাপ অনুযায়ী না যেয়ে যদি অন্য রাস্তায় যাই তবে কি কোন সমস্যা হবে
উবারের নারী যাত্রীদের দৃষ্টি আকর্ষন করছিঃ উবার ব্যবহারের সময় অনাকাংখিত পরিস্থিতির শিকার হলে কি করবেন বর্তমানে ঢাকা শহরে উবারে ভ্রমন নারীদের জন্য বেশ নিরাপদ হলেও কথন কি অনাকাংখিত পরিস্থির সৃষ্টি হয় এটা কেউ বলতে পারে না। আমাদের পাশের দেশে ভারতে উবারের নারী যাত্রীরা অনেক অনাকাংখিত পরিস্থিতির শিকার প্রতিনিয়ত হচ্ছে। যে কোন অনাকাংখিত পরিস্থিতি এড়াতে আমাদের সবসময় সতর্ক থাকতে হবে। উবারে ট্রিপ্রের মাঝে উবার ড্রাইভারের আচরন আর কথাবার্তা যদি খারাপের দিকে ইঙ্গিত করে তাহলে ড্রাইভারদের সাথে অহেতুক তর্কে জড়াবেন না। মুখ বুজে সহ্য করে যাবেন কিছুক্ষনের জন্য। কাছাকাছি নিরাপদ কোন স্থানে পৌঁছাকে বেশি প্রাধান্য দিবেন। খেয়াল রাখবেন যে ড্রাইভার আপনাকে অচেনা কোন রাস্তা অথবা গলি দিয়ে কোথাও নিয়ে যাচ্ছে না তো। সম্ভব হলে ড্রাইভারের সাথে কথা না বাড়িয়ে কোন জনবহুল এলাকায় মার্কেট অথবা মসজিদের সামনে গাড়ি থামিয়ে ভাড়া দিয়ে নেমে যান। ড্রাইভার যদি আপনার কাছে ২০ ৫০ টাকা অতিরিক্ত দাবিও করে সেই টাকা ফেরত দিয়ে ড্রাইভারকে বিদায় করে দিন। ড্রাইভারকে বিদায় করা হবে আপনার মূল লক্ষ্য। খেয়াল রাখবেন উবারের সেই ড্রাইভার যেন আপনার পিছু না নেয়। বিকল্প পরিবহন হিসাবে রিকশা বাস সিএনজি দিয়ে আপনার বাসায় অথবা গন্তব্যস্থলে ফিরে আসুন। বাসায় ফিরে আপনি উবার সাপোর্টে অভিযোগ করবেন। ড্রাইভারের আচরন যদি অতিরিক্ত খারাপ হয়ে থাকে তাহলে আপনার নিকটস্থ থানায় জিডি করবেন। ড্রাইভারের নাম ছবি এবং গাড়ির বিস্তারিত বিবরন আপনার উবার অ্যাপের থেকে স্ক্রিনশট নিয়ে জিডির সাথে সংযুক্ত করবেন। আপনার অভিযোগের ভিত্তিতে উবার থেকে সেই ড্রাইভারকে বহিষ্কার করা হবে।
আপফ্রন্ট ফেয়ার এর সুফলঃ D আজকে সকালে পলাশী থেকে আসব বনানীতে রাস্তায় দেখলাম অনেক জ্যাম আজকে এইচ এসসি পরিক্ষা শুরু একারণে হতে পারে । এর পর সি এন জী ড্রাইভারের সাথে কথা বললাম । এতো লোক দেখে সি এন জী এক লাফে ভাড়া বাড়ায় দিল ২৫০ টাকায় যেখানে আসতে লাগে ১৫০ থেকে ২০০ টাকা । এর পর দেখলাম উবার এর আপফ্রন্ট ভাড়া কত অ্যাপে দেখলাম ৩৫৫ টাকা আর সাথে ছিল ১২৫ টাকার ডিসকাউন্ট । মানে হিসাব করে দেখলাম আমার ভাড়া আসবে ২৩০ টাকার মত । চিন্তা করে দেখলাম এই অফার সি এন জী থেকে ভাল জ্যাম তো হবেই সেটা উবার এ বসেই কাটাই D সর্বশেষ আমার ফেয়ার আসছে ২২৫ টাকা । এর পর মেইল এ আসা রিসিপ্ট দেখলাম আমি যদি আপফ্রন্ট এ না আসতাম তাইলে বিল আসতো ৩১৭ টাকা । আপফ্রন্ট সেভঃ ৯২ টাকা HappyUbering
এই উইকের কোড গুলো কেউ একসাথে দিতে পারবেন ৩৩ এর টা কোনটি কেন মেসেজ পাঠাল না এর তিব্র নিন্দা জানাচ্ছি 😂😂 টিয়া
টেনেটুনে পাস ৩৩ । পাসের মিষ্টিও পাইছি।
এই ড্রাইভারটি আমাকে ট্রিপ ক্যান্সেল করতে বলতেছে। আমি বলছি আমি করবোনা।১০ মিন ওয়েট করাইয়া এখন বলছে আসতেছে।এখন আমার প্রশ্ন উনি রাইড শেষ হওয়ার পর 1 star দিয়ে দেয় নাকি
আমি আজ উবার চালু করলাম।আমি আমার ফ্রি রাইডে কত টাকা আছে সেটা কিভাবে দেখতে পারবো এবং আমার প্রোমো কোড কিভাবে পাবো জানালে উপকৃত হতাম।ধন্যবাদ সবাইকে। ছবিটা দৃষ্টি আকর্ষণ এর জন্য।
নিকুঞ্জ ২ খিলখেত থেকে বজ্ঞবন্ধু হাই টেক সিটি কালিয়াকৈর এ কি যাওয়া যাবে প্লিজ জানাবেন
উবার যাত্রীদের কাছ থেকে অভিযোগ পেলে যে টাকা ফেরত দেয় সেটি কি তার নিজের পকেট থেকে দেয় আপনার মতামত দিন। আর এখান থেকে উবার পার্টনার রা কিছু শিখে নিন।
এই গ্রুপে নানা পোস্ট পড়ার পর ইদানিং প্রায় প্রতিদিনই উবারে যাতায়াত করার সময় ভাবি কখন একটা খারাপ ড্রাইভার পাই বা কখন না জানি বাড়তি বিল আসে ইত্যাদি ইত্যাদি আজকেও ভারী মাল ডিকিতে রেখে নিয়ে আসলাম বাসায়। আমার বাসায় ঢোকার গলির রাস্তা মোটেও ভালো না অনেক সময় সিঞ্জিওয়ালাই ক্যাকু ক্যাকু করে উবারের ড্রাইভার ভাই শুধু জিজ্ঞেস করলেন গাড়ি ঢোকে কিনা আমি বললাম কষ্ট করলে ঢোকে। তিনি ঢুকলেন। মাল নামাতে সাহায্য করলেন। নাহ আজ পর্যন্ত একটা বাজে অভিজ্ঞতা হইলো না উবারে বুলশিট ম্যান
আমি শুধু এতোটুকু বলতে পারি উবার আমার নগরজীবনকে সহজ করেছে।আগে সিএনজির কারনে আমি বাধ্য না হলে পরিবার নিয়ে বের হতাম না। এখন উবারের কারনে ইচ্ছা হলেই ঘুরতে বের হই।তবে উবারে কিছু ড্রাইভার আছে যারা কম পেশাদার। মানে তারা গন্তব্য জিজ্ঞাস করে আসতে চায় না ব্যাবহার খারাপ করে ইত্যাদি। আমি অনেকের সাথে কথা বলে যতদূর বুঝলাম তারা তাদের মালিকের উপর খ্যাপা। কারন মালিক তাদের বেতন কম দিচ্ছে অথবা weekly bonus মেরে দিচ্ছে বা কম দিচ্ছে।একজন ড্রাইভার কে যদি মালিক ১২০০০ থেকে ১৪০০০ বেতন প্রদান করেন এবং bonus ৪০০০ ৪ ১৬০০০ পুরাই প্রদান করেন তাহলে অবশ্যই উবারের সেবা ভালো হতে বাধ্য।আমাদের যেসকল মালিকেরা ১২ ১৪ হাজার টাকায় ড্রাইভার দিয়ে উবার চালাতে চায় তাদেরকে একটু সচেতন হতে হবে।
কাহার ও কি লগইন করতে সমস্যা হচ্ছে
এতোদিন টানা উবার ব্যবহার করলাম আমার কাছ থেকে কোন উবার ড্রাইভার কখনো টিপস চাইলোনা আবার রেটিংও ভালো দিলো সবাই। বুঝলাম না ব্যাপারটা
আমি এই উবার রাইডের ব্যাপারে একেবারেই অজ্ঞ কোন আ্যাপ ইন্সটল করতে হবে কোন আ্যাপ আর কি করা লাগবে thanks in advance
বাংলাদেশে চাহিদা অনুযায়ী উবারের গাড়ির সংখ্যা খুবই কম এবং উবারের অধিকাংশ ড্রাইভাররা গুলশান বনানী উত্তরা ধানমন্ডি এসব এলাকাকে বেশি প্রাধান্য দেয়। এর অর্থ এই না যে আপনি আপনার এলাকায় গাড়ি পাবেন না। অবশ্যই পাবেন কিন্তু অন্যান্য এলাকায় উবারের গাড়ির সংখ্যা খুবই কম। ঢাকা শহরে উবারের গাড়ির সংখ্যা এত বাড়েনি যে প্রতি অলি গলিতে উবারের গাড়ি পাওয়া যাবে। হয়তো কিছুদিন পর এই পরিস্থিতির পরিবর্তন হবে। উবারে ট্রিপ রিকোয়স্ট করলে উবারের গাড়ি আসতে ৩০ থেকে ৪৫ মিনিট সময় লাগতে পারে এমন ধারনা নিয়েই ট্রিপ রিকোয়েস্ট করবেন। ৫ মিনিটে উবারের গাড়ি চলে আসবে এখনো এমন পরিস্থিত তৈরো হয়নি ঢাকা শহরে। বেশি ট্রিপ ক্যানসেল করলে উবার আপনার একাউন্ট সাময়িকভাবে সাসপেন্ড করবে। যাত্রী হিসাবে নিজের অভিজ্ঞতার আলোকে আপনাদের সচেতন করার চেষ্টা করছি।
প্রথমত উবার যেসব ডিস্কাউন্ট প্রমো দেয় তা ডিফারেন্ট ইউজার ভেরি করে কিন্তু আমি নিজে মেসেজ পাইনি আমার ফ্রেন্ডের মেসেজ এ পাওয়া প্রমো এড করেও প্রমোশন পাইছি এটা কেন হয় আর আমি কিভাবে রিসেন্ট প্রমোশন গুলা জানতে পারব মেসেজ ছাড়া কারন অনেকেই মেসেজ পায়না কেউ বললে ভাল হয়
এই গ্রুপে যারা উবার পার্টনার আছেন তারা ড্রাইভারদের কত টাকা স্যালারী দেন ড্রাইভাররা দিনে মোট কত ঘন্টা ডিউটি করে জানালার উপকৃত হবো।
রিকোয়েস্ট করলাম আইডিবি এর সামনে থেকে যাব গুলশান ২। আশেপাশে গাড়ী ভালই আছে দেখলাম। কিন্তু এক্সেপ্ট করলো গুলশান ১ থেকে। ড্রাইভার বললো যদি অপেক্ষা করেন আসব। কিন্তু সন্ধ্যা ৬ টা বাজে গুলশান ১ থেকে আইডিবি আসতে কমপক্ষে ১ ঘণ্টার কম লাগার কথা না। বাধ্য হয়ে ক্যান্সেল করতে হলো নিজেকেই। কারন ড্রাইভারের কথা দেরি হলেও আমি আসবো কিন্তু ক্যান্সেল করতে হলে আপনি করেন। এখন আমার কথা হল কাছে এতো গাড়ী থাকতে এত দূর থেকে কিভাবে এক্সেপ্ট করল আর আমি ক্যান্সেল করলে সাভাবিক ভাবেই আমার রেটিং কমে যাবে।
গ্রীনরোড থেকে বারিধারা ডি ও এইচ এস আসার জন্য উবার কল দিসিলাম। ভাড়া দেখাল ৩৫৭ টাকা কিন্তু এসে নামার পর ভাড়া হয়ে গেল ৪৪৪ টাকা যা ৪৫ ডিস্কাউন্ট এর পরে ২৯০ টাকা হইসে। কেউ কি বলতে পারেন এটা কেন হইসে আরেকটা কথা একবার ড্রাইভারকে রেটিং করার পরে কি সেই রেটিং চেঞ্জ করা যায়
সকাল সকাল উবার গাড়িটা একজন ডাক্তার এর। HappyUbering
Uber কিভাবে ব্যবহার করতে হয় কিভাবে ভাড়া নির্ধারন হয় ইত্যাদি ডিটেইল সহ একটা হেল্প পোষ্ট দিলে ভালো হয় যারা জানে না তারা শিক্ষা অর্জন করতে পারবে ধন্যবাদ
গাবতলি থেকে সাইনবোর্ড টাকা amount dekai na kano plz inform me
আসেন একটা যোগ্য সাস্তি দেই সেইসব CNG ড্রাইভারদের যারা উবারের সার্ভিস এর নাম খাইতেসে। 😂😂 ধরেন আপনার ড্রাইভার আপনাকে কল দিয়া ক্যানসেল করতে বলল অথবা বার্তি টাকা চাইলো ৫ মিনিট পর অন্য একটা নাম্বার দিয়া কল করবেন ধরেন আপনার ড্রাইভার এর নাম লিটন এভাবে করবেন হ্যালো লিটন সাহেব জী কে উবার অফিস থেকে বলছিলাম আপনি ট্রিপ ক্যান্সেল করতে বলসেন আপনার নামে কম্পলেইন হইসে আপনাকে সাস্পেন্ড করা হইসে। স্যার স্যার প্লিজ একটু দেখ্বন না কি করা যায় ওই যাত্রীকে নিয়া আসেন উনি তদবির করলে কিছু হইতে পারে এমতাবস্থায় ট্রিপ টা নিজে কিন্ত ক্যান্সেল করবেন না। কেউ আবার কিছু মনে কইরেন না 3 just sayin আর কি বাট নেক্সট টাইম আমি এটা সিওর করবো 3 ভ 😂😂
নেক্সট ৭ দিনের জন্য কোন Promo Code নাই p
ঐ মিয়া গরম লাগলে বাসার থেইক্যা হাতপাখা আনবেন গ্রীষ্মকাল তো শুরু হয়ে গেলো। একটু শান্তিতে ভ্রমণ করতে চান তাহলে উবারের গাড়িতে উঠার পর ড্রাইভারকে গাড়ির এসি ছাড়তে বলবেন এবং আপনার প্রয়োজনমত ড্রাইভার গাড়ির এসির তাপমাত্রা ঠিক করে দিবে। গাড়ির এসি ছাড়ার জন্য উবার ড্রাইভার বাধ্য এবং এজন্য যাত্রীর কাছ থেকে বাড়তি ভাড়া আদায় করা নিষিদ্ধ। মনে রাখবেন উবার আপনাকে একটি টপ ক্লাস সেবার প্রতিশ্রুতি দিচ্ছে এবং উবার আপনার কাছ থেকে প্রিমিয়াম ভাড়া নিচ্ছে। সুতরাং যাত্রী হিসাবে আপনিও উবারকে কোন ধরনের ছাড় দিবেন না। অনেক উবার ড্রাইভার গাড়ির এসি ছাড়তে চায় না। এসি যাতে না ছাড়তে হয় এজন্য তারা অনেক অজুহাত দেয়। অনেক ড্রাইভার গাড়িতে উঠার সাথে সাথে যাত্রীকে জানিয়ে দেয় যে গাড়ির এসি নষ্ট যাতে যাত্রী আর এসি ছাড়তে না বলে। উবার পার্টনার গাড়ির মালিক এর নির্দেশ এ উবার ড্রাইভাররা গাড়ির এসি অন করে না। উল্লেখ্য কোন গাড়ি যখন উবারে যুক্ত হয় তখন উবার কতৃপক্ষ সেই গাড়ির পূর্ন যাচাই বাছাই করেই সেই গাড়িকে অন্তর্ভূক্ত করে। যেসব গাড়ির এসি নষ্ট সেসব গাড়িকে উবার উবার এক্স সার্ভিসে অনর্ভূক্ত করে না। উবারে গাড়ি রিকোয়েষ্ট করার পর ড্রাইভারকে আপনার লোকেশনে আসতে বলবেন কোথায় যাবেন আপনার গন্তব্যস্থল সেটা একদমই জানাবেন না ড্রাইভারের কাছে জেনে নিবেন যে গাড়িতে গ্যাস আছে কি না এসি ঠিকমত কাজ করছে কি না যাতে যাত্রাপথে সমস্যা না হয়। উবারের গাড়ি আসার পর দেখলেন যে গাড়ির ড্রাইভার এসি ছাড়তে গড়িমসি করছে অথবা আপনাকে জানায় যে গাড়ির এসি নষ্ট অথবা এসি ছাড়া যাবে না। তখন সাথে সাথে গাড়ি থেকে নেমে যাবেন এবং ট্রিপ ক্যানসেল করে ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করবেন। উবার আপনাকে ট্রিপ ক্যানসেলেশন ফি চার্জ করতে পারে। কিন্তু আপনি যখন উবার সাপোর্টে অভিযোগ করবেন যে গাড়ির নষ্ট এসির জন্য আপনি ট্রিপ ক্যানসেল করতে বাধ্য হয়েছেন তারা এ টাকা আপনাকে ফেরত দিয়ে দিবে। আপনি যদি খুব তাড়ায় থাকেন তাহলে কষ্ট করে এসিবিহীন গাড়িতে গন্তব্যস্থলে পৌছে ড্রাইভারকে ১ স্টার রেটিং দিবেন এবং ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করবেন। ভাড়ার টাকার একটা অংশ উবার আপনাকে ফেরত দিয়ে দিবে। উবারের গাড়ির এসি আপনার অধিকার আজকে যদি এই অধিকার না চান তাহলে দুই দিন পরে উবার ড্রাইভার আপনাকেই ঝাড়ি মেরে বলবে ঐ মিয়া গরম লাগলে বাসার থেইক্যা হাতপাখা আনবেন । বাকিটা আপনার উপর ছেড়ে দিলাম।
উনার গাড়িতে উঠার আগে ছোট একটা একসিডেন্ট ঘটে। উনিই গাড়ি থেকে নেমে হেল্প করেন। জ্যামে বসে মোটামুটি অনেক বিষয়ে কথা হয়। বেশ ধার্মিক আর ভদ্র লোক। নামার আগে কিছু টাকা ফেলে রেখে যাই। পরদিন সকালে উনিই কলে করে জিজ্ঞেস করেন কিছু ফেলে রেখে গেছি কিনা। এতক্ষণেও খেয়াল করিনি টাকাটা ছিলনা রাতে দেখলাম টাকা নেই। অল্প এমাউন্ট হলেও উনাকে আবার কল দিতেই বললেন উনি পেয়েছেন। আজ কিছুক্ষণ আগে একেবারে আমার বাসার কাছে এসে ফেরত দিয়ে গেলেন। বললেন টাকার মালিককে না পেলে কোনো মসজিদে দিয়ে দিতেন ওটা।
My yesterday ride কল্যাণপুর থেকে প্রথমে কমলাপুরের উদ্দেশ্যে যাত্রা করি। ট্রেন ছিলো সন্ধ্যা ৭ টায়। সোয়া ১ ঘণ্টা সময় হাতে নিয়ে বেরিয়েছিলাম। কিন্তু কাওরান বাজার গিয়ে দেখি ভয়াবহ জ্যাম। ২৫ মিনিট সিগন্যালে আটকে থাকার পর বাধ্য হয়ে এয়ারপোর্ট ট্রেন স্টেশনের দিকে রওয়ানা হলাম। গাড়ি ছিলো টয়োটা নোয়াহ। ড্রাইভারের রেটিং ছিলো ৪ ২। বাড়ি গোপালগঞ্জ নানা বাড়ি যশোর। বেশ আন্তরিক। সারা রাস্তা গল্প করতে করতে গেলাম। আগে গ্রামীন ফোনের গাড়ি চালাতো এখন উবারের। আমাকে সময়মত পৌঁছে দিতে তার চেষ্টা ছিলো চোখে পড়ার মত। ধন্যবাদ উবার।
আজকে গুলশান ২ এর ৫৩ নং রোড থেকে খিলগাঁও যাওয়ার জন্য উবার কল করা হয় বেশ কয়েকটা গাড়ী কে এভেইলেবল দেখানো সত্ত্বেও কোন ড্রাইভার রিকোয়েস্ট এক্সেপ্ট করে নাই ২০ ২৫ মিনিট চেস্টার পরেও পরে অন্য রিলেটিভ এর গাড়ী তে করে যেতে হয়েছে উবার এর ড্রাইভারদের রিকোয়েস্ট এক্সেপ্ট না করার কারণ কি আর কি তবে উবার শেষ পর্যন্ত সিএন জি ওয়ালা দের মত হয়ে যাচ্ছে
আমি উবারের সার্ভিস নিতে চাচ্ছি। প্লে স্টোর থেকে উবারের এ্যাপ্স ডাউনলোড করেছি একাউন্ট ও ওপেন করেছি বাট পেমেন্ট মেথড এড করতে গেলে রং দেখায় এবং কোন ট্রিপ এর অর্ডার ও করতে পারছিনা please help
গতকাল শাহবাগ থেকে বনশ্রীর উদ্দেশ্যে গাড়ীতে উঠলাম। ড্রাইভার বাংলামটর দিয়ে মৌচাক পৌছাতেই জানালেন আবুল হোটেল পর্যন্ত রাস্তা ভাঙ্গা তাই রাজারবাগ দিয়ে ঘুরে যাবেন। তাকে সায় দিয়ে বলা হলো যদি ভালো হয় তাহলে আপনার সুবিধা মতো যান। দেওয়ার পর তিনি রাজারবাগ দিয়ে ঢুকে খিলগাও রোডে এসেই সে বাসাবোর দিকে টার্ণ করে শহীদ বাকী রোড দিয়ে অনেক দূর ঘুরে বনশ্রীর পেছন দিয়ে নিয়ে যায়। অবশ্য ই জন্য তাকে গাড়িতে বসেই ঝাড়ি দিয়েছিলাম আপনি ঘুরে কেন আসলেন সে বললো আপনিই তো বললেন আমার সুবিধামতো যেতে। যেখানে শাহবাগ থেকে আমার ইস্টিমেটেড ভাড়া ছিলো ২৮৫ টাকা। সেখানে ১২৫ টাকা ছাড় পেয়েও আমাকে ৩৫০ টাকা বাড়তি গুনতে হয়েছে। অথচ আবুল হোটেলের ঐ রাস্তায় আসলে এই ১২ কিলোমিটার রাস্তা আসতে আমার ১২৫ টাকা ছাড় পেয়ে সর্বোচ্চ ২০০ টাকা খরচ হতো। এই যে ১২ কিলো জ্যামহীন রাস্তায় আমাকে ৫৮ মিনিট ঘুরিয়ে বাড়তি ভাড়া আদায় করলো ড্রাইভার। এর কি কোণ প্রতিকার পাওয়া যাবে
বিজনেস অ্যাকাউন্ট থেকে রাইড নিলে কি প্রোমো কোড অ্যাপ্লাই হবে
কমপ্লেইন করার পর উবার ক্রেডিড ২৫০ টাকা ব্যাক করছে এবং আমার প্রোমো আছে ১২৫ টাকা অফ দেন নেক্সট রাইডে কোনটা কার্যকর হবে
আজকে এই ড্রাইভার সাহেব ভুলে এই ট্রিপের জন্য ১৪৫ টাকা ভাড়া নেয়। আমি আমার মোবাইলে রাইড অর্ডার করেছিলাম কিন্তু আমি নিজে গাড়িতে যাইনি আরেকজন ভাড়া দিয়েছে তাই ভুল বুঝাবুঝি হয়। আমি ফোন করে পরে ক্লিয়ার করি সব। কাল উনি টাকাটা মোবাইলে রিচারজ করে দিবেন। এ পর্যন্ত আমার উবারের অভিজ্ঞতা খুবই ভালো। ইমারজেন্সি টাইমে উবার যেই সার্ভিসটা দেয় অসাধারণ
উবার সকাল কয়টা থেকে এভেইলএবল
আপফ্রন্ট ফেয়ার দেখালো ৩১০ টাকা কিন্তু ট্রিপ শেষে ভাড়া আসলো ৪৫০ টাকা। উবার সাপোর্টে যোগাযাগ করে অতিরিক্ত ভাড়ার ফেরতের জন্য অভিযোগ করেছেন অভিযোগ করলে অতিরিক্ত ভাড়ার টাকা আপনাকে ফেরত দেয়া হবে
উবারের গাড়ির এসি নষ্ট থাকলে কিভাবে ভাড়ার টাকা ফেরত পাবেন আমাদের গ্রূপের একজন সদস্য উবারের গাড়িতে উঠার পর জানতে পারলেন যে গাড়ির এসি নষ্ট। উবার সাপোর্টে অভিযোগ করেছেন এ ব্যাপারে। প্রথমে যাত্রীকে ভাড়ার কোন টাকা ফেরত দেয়া হয়নি। যাত্রী আবার উবার সাপোর্টে যোগাযোগ করলে উবার সাপোর্ট গাড়ির এসি নষ্ট থাকার কারনে ১৫০ টাকা রিফান্ড করে দেয়। উবারের গাড়িতে উঠার পর ড্রাইভারকে গাড়ির এসি ছাড়তে বলবেন এবং আপনার প্রয়োজনমত ড্রাইভার গাড়ির এসির তাপমাত্রা ঠিক করে দিবে। গাড়ির এসি ছাড়ার জন্য উবার ড্রাইভার বাধ্য। যদি কোন ড্রাইভার গাড়ির এসি নষ্ট এই অজুহাতে এসি ছাড়তে না চায় তাহলে উবার সাপোর্টে অভিযোগ করুন। আপনাকে ভাড়ার টাকা ফেরত দেয়া হবে। নিচে প্রমাণ উপস্থাপন করলাম। উবারের গাড়ির এসি নষ্ট থাকলে উবার সাপোর্টে অভিযোগ করুন এবং ভাড়া টাকা ফেরত অবশ্যই পাবেন। আজকে যদি আপনি এসব বাজে উবার গাড়ির বিরুদ্ধে অভিযোগ না করেন তাহলে দুই দিন পর উবার ড্রাইভার গাড়ির এসি তো ছাড়বেই না আর বলবে ধুর মিয়া বেশি গরম লাগলে বাসার থেইক্যা হাতপাখা আনবেন ।
সবাই উবারে নিজের রেটিং নিয়ে খুব চিন্তিত। বিশ্বস্ত সূত্রে জানতে পেরেছি আপাতত এসব রেটিং নিয়ে যাত্রীদের না ভাবলেও চলবে। তবে যেসব ড্রাইভাররা কম রেটিং পাচ্ছে তাদের সাথে উবার যোগাযোগ কাউন্সিলিং করছে। তবে অযথা কোন রাইড অর্ডার করা এবং অযথা রাইড ক্যানসেল করা থেকে বিরত থাকুন। পরিসংখ্যানে দেখা গিয়েছে যে শতকরা ৪০ ভাগ রাইড ক্যানসেল করে যাত্রীরা যার অন্যতম কারন সবাই এলিওন প্রিমিওর মত ভাল গাড়ি আশা করে সবসময়। এছাড়া অনেকে শুধু সখের বশে আসলে গাড়ি আছে কিনা দেখার জন্য রাইড এ অর্ডার করে। এর ফলে অনেক সময় যারা সত্যিকারের যাত্রী তাদের সার্ভিস ভাল পেতে বিলম্ব হচ্ছে। আশা করছি সবার উবার রাইড শুভ হক।
সাপোর্টে অভিযোগ করুন প্রতিকার পান। কষ্ট করে স্ক্রিনশট গুলো দেখুন উবার রিফান্ড করে দিয়েছে আমার ভাড়া।
ড্রাইভার আমার লোকেশনে আসার আগেই ট্রিপ অন করেছিলো।এবং ভাড়া ৮০০ টাকার মধ্যে ৪৬৫ টাকা উবার ক্রেডিট থেকে কাটায় আমার ভাড়া আসে ৩৩৫ টাকা। কিন্তু ড্রাইভার কিছু বাড়িয়ে দিতে বলে ৪০০ টাকা নেয়।উবারে অভিযোগ করলে ৪৪০ টাকা ফেরত দেয়া হয়। হ্যাপি উবার
উবারে বাংলাদেশি ডেবিট card কবে থেকে ইউজ করা সম্ভব
আমি উবারে ১ম রাইড দিতে চাই । দয়া করে বলবেন যে আমি কিভাবে ডিসস্কাউন্ট পেতে পারি
আমি মোহাম্মদপুরে থাকি দয়া করে বলবেন কি আমি উবারে রাইড সেবা টা পেতে পারি
নিজের লোকেশন থেকে গুলিস্তান যেতে চেয়েছিলাম মাম্মারা যা দেখাইলেন আজকে 😰😰 আশে পাশের এলাকার ৬টা গাড়ি বাদ দিয়া তিনারা রীতিমত তেজগাও গুলশান এলাকা থেকে গাড়ি বরাদ্দ করা শুরু করলেন আবেগ সামলাইতে পারলাম না চউক্ষে পানি চলে আসলো😭😭 থার্ড টাইম সার্চ দিলে নিশ্চিতভাবে সেই গাড়ি মতিঝিল থেকে আসতো😂😂। Anyway I will be back if Uber System return to track Mean time Rest in peace Dear Uber Service
ভাই উবারে আমার অভিজ্ঞতা অনেকটা ভিন্ন। আমি কয়েক বার ঢাকা ক্যান্টনমেন্টের ভেতর থেকে ঢাকা সিএমএইচ গিয়েছি। যেখানে প্রত্যেক ড্রাইভারই ক্যান্টনমেন্টের বাহিরে ছিল। দু একজন ছাড়া বাকিরা গন্তব্য জানতে চাই নি। বা এত কাছে ভাড়া ১৫০ ২০০ টাকা বলে কিছু বলে নি। গত ২০ দিনে আমি ৩২ টা উবার রাইড নিয়েছি। এখনও আমার এমন কোন অভিজ্ঞতা হয় নি। তবে আমার মনে হয় আমাদের কেউ একটু সচেতন থাকা উচিত। আমরা যদি ভাল এবং ভদ্র ব্যাবহার করি তবে ড্রাইভারও খারাপ ব্যাবহার করতে দ্বিধা করবে। আজ সকালের উদাহরন দেই। আমি আমার ২১ দিন বয়সের বাচ্চা ও স্ত্রী কে নিয়ে খিলগা হতে ঢাকা সি এম এইচ যাব।উবার রিকুয়েস্ট করতে এল কমলাপুরে অপেক্ষমান এক ড্রাইভার। উনি ফোন করেই বললেন এত দূরে আসবো প্রায় ৫ কিলো আমি শুধু বলেছি উবার কিন্তু আপনাকে এজন্যই ৫০ টাকা বেজ ফেয়ার দিচ্ছে আপনি চাইলেই কিন্তু আসতে পারেন। কথা খুব সুন্দর ভাবে এনং মার্জিত ভাবেই বলেছিলাম। উনি সাথে সাথেই বলেছে স্যার তাহলে একটু দেরি হতে পারে কিন্তু আমি আসছি। আমার বাসা খিলগার একটু ভেতরের গলিতে।তাই আমি এগিয়ে গিয়ে প্রমিনেন্ট একটা প্লেসে আমার বাসা থেকে অল্মোস্ট ৮০০ মিটার উনাকে আসতে বলি এবং উনি আসলে অন ট্রিপ করে আমার বাসার নিচে এনে বেবী ও তার মাকে নিচে নামিয়ে যাত্রা শুরু করি। এখানে অনেকেই বলবেন যে আপনি তো বাসার নিচে এনে উনাকে রেখে বেবী এনে অন ট্রিপ করতে পারতাম। আমার মনে হয়েছে যে আমার জন্য কম্লাপুর থেকে খিলগা প্রায় ৬ কিলো এসেছে তাকে ১ কিলোর জন্য ২১ টাকা ৫ মিনিটের জন্য ১৫ টাকা আমি দিতেই পারি। আমি মনে করি ইউজার ড্রাইভার সম্পর্ক টা বোথ এন্ডের। যদি উবার না থাকতো আমাকে ওই বাসা থেকে নেমে হয় ইয়োলো ক্যাব বা সিএনজি খুজতে ২ কিলো হাটতে হত সেই সাথে তাদের সাথে মামা যাবেন যাবেন করতে করতে টায়ার্ড হতে হত। তার থেকে উবার ড্রাইভারের সাথে একটু ভাল বিহেভ করলে খুব একটা ক্ষতি নেই। আর তারপরও উবার রিপোর্ট অপশন তো থাকছেই। রিপোর্ট করেছি অথচ সমাধান মনপ্রুত হয় নি এমনটা এখনো হয়নি। আমার রেটিং ৪ ৮ HappyUbering
৯০ মোট রাইড। আমার রেটিং ৪ ৭৯ । কখনো ড্রাইভার কে টিপস দেইনি। সব সময় উবার আমার জন্য ৪ রেটিং এর ড্রাইভার পাঠিয়েছে। এ পর্যন্ত মাত্র একদিন একজন ড্রাইভার এর কাছে উবার রিকুয়েস্ট পাঠিয়েছে যার রেটিং ছিল ৪ এর নিচে এবং আমি সেটি নিজে বাতিল করেছিলাম। ভাল কথা এ পর্যন্ত সবচে বেশি ওয়াটিং টাইম ছিল ১০ মিনিট। ঊবার ব্যবহার কারির মধ্যে সম্ভবত আমি সবচে ভাগ্যবান। Happy Ubaring D
বেশ কিছু অভিযোগ পেয়েছি যে যেসব যাত্রীরা উবার ড্রাইভারকে ভাড়া অতিরিক্ত টিপস বখশিস দেয় না উল্লেখ্য উবার টিপস বখশিস দেয়াকে নিরুৎসাহিত করে ড্রাইভাররা সেসব যাত্রীদের ১ স্টার রেটিং দিয়ে দিচ্ছে এবং উবারে ড্রাইভাররা যাত্রীদের বিরুদ্ধে অভিযোগ করছে যে যাত্রী পুরো ভাড়া পরিশোধ করেনি যদিও যাত্রীরা পুরো ভাড়াটাই দিয়ে দিচ্ছে। উবার ড্রাইভারদের অভিযোগের ভিত্তিতে উবার সেই সব যাত্রীদের এ্যাকাউন্ট থেকে ক্যাশ ভাড়া প্রদানের অপশন বন্ধ করে দিচ্ছে এবং ক্রেডিট কার্ডের মাধ্যমে পরবর্তী ভাড়া প্রদানের নির্দেশ দিচ্ছে। অসাধু ড্রাইভারদের অভিযোগে আপনার উবার একাউন্ট বন্ধ করে দিতে পারে উবার। উবার ড্রাইভারকে জিপিএ ফাইভের মত ভুরি ভুরি ৫ স্টার রেটিং দিবেন না। গাড়ির কন্ডিশন ড্রাইভারের ব্যবহার পুরো ট্রিপের অভিজ্ঞতা বিবেচনা করে রেটিং করবেন। উবারে নতুন ট্রিপ রিকোয়েষ্ট করার আগে আপনার নিজের রেটিং দেখে নিবেন। পদ্ধতি নিচে দেয়া হলো। উবার অ্যাপ চালু করবেন এবং পরবর্তী পদক্ষেপগুলো নিবেন। Step 1 Go to Help Step 2 Account and Payment Options Step 3 Changing my account settings Step 4 I d like to know my rating Step 5 Enter your phone number registered with uber and press “submit” ট্রিপ শেষে একই পদ্ধতি অনুসরন করে আপনার রেটিং দেখে নিবেন। যদি আপনার রেটিং কমে যায় তাহলে আপনিও ড্রাইভারকে ১ স্টার রেটিং দিবেন। নয়তো পরবর্তীতে আপনি বিপদে পড়বেন। বাকিটা আপনার উপর ছেড়ে দিলাম।
আজ আমার নতুন এবং পুরাতন দুটি একাউন্ট হতে মিরপুর টু কামরাঙ্গিরচর ট্রিপ সার্চ দিয়ে প্রায় ৫ বার ফেল মারছি। অবশেষে ২ জন পেলাম তবে তারা গন্তব্য না শুনে আসবেন না এবং একজন ট্রিপ অন করে ক্যানসেল করলেন। আরেকজন সেই আসাদগেট হতে আসলেন। যদিও এর আগে আমি এতদূর থেকে কাউকে কখনো আনিনি তবে আজ আনালাম। তবে এই ড্রাইভার আসলেও গন্তব্যে যাওয়ার পর তালবাহানা করে ভাংতি টাকা ফেরত দেয়নি। এবং উবার ট্রিপ হিসাব করতেও ভুল করেছে। সবমিলিয়ে আজ উবারের পুরো জগাখিচুরী অবস্থা ছিলো। এতো অভিযোগ করতে করতে আমি শেষ।
গত দুই মাসে একটাও খারাপ ড্রাইভার পাইলাম না কপাল তবে কয়েকটা লক্কর ঝক্কর গাড়ি পাইছি। ইউজ দেম এজ ইউজার নট মিসইউজার। হ্যাপি উবারিং।
একটা দৃশ্য চিন্তা করুনঃ আপনার স্ত্রীর কোলে আপনার ২ বছরের বাচ্চা ১০২ জ্বরে কাতরাচ্ছে। আপনি সিএনজি ব্যবহার না করে উবারে রিকোয়েষ্ট পাঠালেন আপনার বাসা থেকে কিছু দূরে একটা হাসপাতালে যাবার জন্য। ড্রাইভারকে বললেন যে আপনি সেই হাসপাতালে যাবেন এবং অনুরোধ করলেন যে সে যেন তাড়াতাড়ি আসে। উবার ড্রাইভার কম দূরত্বের ট্রিপ শুনে তা ক্যানসেল করে দিলো। আপনি মেইন রোডে ছুটে গেলেন সিএনজির খোঁজে কিন্তু কোন সিএনজিও পাচ্ছেন না। উবার ড্রাইভারকে মনে মনে গালি দিচ্ছেন। কিন্তু উবার ড্রাইভারের তো কোন দোষ নেই। দোষ আপনার যে আপনি উবার ড্রাইভারকে আপনার গন্তব্যস্থল বলেছিলেন। যা শুনে উবার ড্রাইভার রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করেছিলো। উবার ড্রাইভার যখন আপনার রিকোয়েস্ট এ্যাকসেপ্ট করে তখন তার অ্যাপে আপনার গন্তব্যস্থল দেখতে পায় না এবং এটা করা হয়েছে যাত্রীদের স্বার্থ রক্ষার্থে। উবার চায় না যে তার ড্রাইভাররা বেছে বেছে শুধু বেশি দূরত্বের ট্রিপ নিতে না পারে। আপনি যাত্রী হিসাবে আপনার অসুস্থ বাবা মা অথবা কোলের সন্তানকে সিএনজির বদলে উবার দিয়েও আপনার বাসার অদূরে একটা হাসপাতাল অথবা চেম্বারে নিতে পারেন। উবার ড্রাইভারকে সেই কাছের ট্রিপও অ্যাকসেপ্ট করতে হবে। আপনি যদি ট্রিপ রিকোয়েস্ট করার সময় ড্রাইভারকে আপনার গন্তব্যস্থল সম্পর্কে বলে দেন তাহলে সে আপনাকে ট্রিপ ক্যানসেল করতে চাপ দিবে অথবা ড্রাইভার নিজেই ট্রিপ ক্যানসেল করে দিবে। আপনার ভুলের খেসারত আপনাকেই দিতে হবে। ড্রাইভার যতক্ষন গাড়ি নিয়ে আপনার লোকেশনে না আসছে আপনি কোথায় যেতে চান সেটা জানাবেন না
উবার ঢাকার রাস্তায় চলছে প্রায় ৬ মাসের কাছাকাছি হয়ে গেল। বেশ অনেকবারই উবার ব্যবহার করা হয়েছে। সত্যি কথা বলতে এটা আমার কাছে একটা স্বস্তির নাম। বেশ কয়েকটি বিষয় নিয়ে এই পোস্টে লিখতে চাচ্ছি। গ্রুপের সবগুলো পোস্টই আমি বেশ খুঁটিয়ে পড়ার চেষ্টা করি। গ্রুপের পোস্টগুলোর আলোচ্য বিষয়গুলোর তর্ক বিতর্ক এবং নিজের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা শেয়ার করতে চাচ্ছি। অনেকেই দেখলাম বলছেন উবার তাদের জন্য নয় যারা সিএনজির বিকল্প এটাকে ভাবছেন। কিন্তু আমার মনে হয় বিকল্প ভাবার কারণ আছে। কারণ এখনো পর্যন্ত উবারের ভাড়া সিএনজির তুলনায় খুব বেশি না। সিএনজির সরকারি রেট এখানে হিসাব করে লাভ হবে না। কারণ আমরা সবাই জানি সিএনজিতে চড়তে কতগুন বেশি ভাড়া দিতে হয়। আর আমরা সবাই এখন সিএনজি চালকদের দাবি করা ভাড়ায় চলতে এবং সেভাবেই বাজেট করতে অভ্যস্ত। যে টাকা উবারে দেয়া লাগে সিএনজিতে তার থেকে কম দেয়া লাগে না। আমার ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতায় বলতে পারি অনেক ক্ষেত্রেই সিএনজি চালকদের চাওয়া ভাড়া উবারের ভাড়াকে ছাড়িয়ে যায়। আরেকটা জিনিস হলো চাহিদা অনুযায়ী যোগান। রাস্তায় চলা সিএনজি আর যাত্রীর অনুপাতে অনেক ব্যবধান। যার কারণে বারবার ভাড়া বাড়িয়েও সিএনজি চালকদের আইন মানানো যায়নি। সেজন্য জরুরি ছিল বিকল্প মাধ্যম। উবার আসাতে সেই বিকল্প মাধ্যমটা আমরা পেলাম। সকালে অনেক জায়গাতেই এখন সিএনজি সহজে পাওয়া যায়। আমার ধারণা এয়ারপোর্ট বাসস্ট্যান্ড রেলস্টেশন হাসপাতাল বা কোন সামাজিক অনুষ্ঠানে যাওয়ার জন্য অনেকেই এখন আর সিএনজির কথা ভাবেন না। উবার ডেকে নেন। এটাই আনন্দের এটাই স্বস্তির। আপনার হয়তো জরুরি কাজে মধ্যরাতে কোথাও যেতে হবে আপনার আর মাঝরাতে একাকি মনে ভয় নিয়ে রাস্তায় নামতে হবে না। উবার আপনাকে পিক করবে এবং নামিয়ে আসবে। নিরাপদ আর নিশ্চিন্ত। দিনে দিনে উবারের ব্যবহার আরও বাড়বে। মানুষ উপকৃত হবে। এই সুন্দর জিনিসটিকে সুন্দর রাখা আমাদের সবারই দায়িত্ব। বেশ কিছু জিনিস নিয়েই ইতোমধ্যে বিতর্কের সৃষ্টি হয়েছে। আশা করি গ্রুপের আলোচনা হতে আমরাই এ বিষয়গুলোর একটা সমাধান বের করে আনতে পারব। বিতর্কের একটি বিষয় হলো পিক আপ পয়েন্টে ড্রাইভারের আসতে না চাওয়া। অনেকেই বলে থাকেন যে একদমই বাড়ির সামনে থেকে কেন উঠতে হবে। কিছুটা এগিয়ে একটা প্রাইম লোকেশন থেকে ওঠা যেতে পারে। এ কথাটা ঠিক আমিও মনে করি। কারণ ঢাকা শহরে সবার বাড়ির সামনের রাস্তাই যে গাড়ি আসার জন্য সুবিধাজনক তা নয়। সেক্ষেত্রে যাত্রী একটু এগিয়ে গেলে তেমন কোন ক্ষতি নেই। কিন্তু সবসময় যে সিচুয়েশন একই থাকবে তা কিন্তু নয়। আপনার হয়তো কোন অসুস্থ মানুষকে নিয়ে ভ্রমণ করতে হবে বা আপনি হাসপাতালের দিকে যাচ্ছেন। তখন কিন্তু গাড়ি আপনার বাসার সামনে আসাটাই আপনি এক্সপেক্ট করবেন। এখন আমরা যদি সবসময় ড্রাইভারদের পছন্দ অনুযায়ী জায়গায় গিয়ে উঠা শুরু করি তাহলে কিছুদিনের মধ্যেই এটা হিতে বিপরীত হবে বলে আমার মনে হয়। কারণ তখন এটাকেই ড্রাইভাররা নিয়ম বানিয়ে ফেলবে। আমাদের অভ্যাসই হলো অনিয়মকে নিয়ম বানিয়ে ফেলা। তাই একটু কস্ট করে হলেও সবারই নিয়মের ভিতর থাকা ভালো। আপনিই ড্রাইভারকে আপনার কাছাকাছি একটা লোকেশন বলে দিন যেখানে তার আসতে অসুবিধা হওয়ার কথা না। এতে করে তার আসতেও বেগ পেতে হবে না আবার যাত্রীকে যে যাত্রীর ঠিক করে দেয়া জায়গা থেকেই পিক করতে হবে সেরকম একটা মানসিকতা তাদের মাঝে জন্মাবে। শিক্ষিত মার্জিত ড্রাইভার পাওয়া আসলে কঠিন। তাই আমাদেরই ছোট ছোট বুদ্ধি দিয়ে নিজেদেরটা আদায় করে নিতে হবে এবং ডিসিপ্লিনটা বজায় রাখার চেষ্টা করতে হবে। এমন কিছু করব না যেটাকে চালক অন্য যাত্রীর কাছে উদাহরণ হিসাবে দাঁড় করাতে পারে। এখানে সিএনজি চালকরা হলে কি করত তা বলে লাভ নেই। কারণ তারা যা করে বা করত তা মানুষেরই করা উচিত নয়। ওদের ট্রেন্ডটা আমাদের পছন্দ নয় বলেই উবারের অতি দ্রুত এত জনপ্রিয়তা ঢাকায়। আমার মনে হয়না ২ ১ জন ব্যতিক্রম বাদে কেউ কোনো দিন সিএনজিচালকদের থেকে ভালো ব্যবহার পেয়েছেন। আরেকটি বিতর্কের বিষয় যাত্রীকে তার গন্তব্যস্থল জিজ্ঞেস করা এবং সেখানে যেতে না চাওয়া। উবারে যাত্রীর বা ড্রাইভারের দুইজনেরই মধ্যস্থতাকারী উবার। যাত্রী এবং চালক দুই পক্ষেরই নিজ নিজ সুবিধা অসুবিধার কথা জানানোর জন্যে উবার রয়েছে। নিয়ম অনুযায়ী চলতে যাত্রী বা ড্রাইভার উভয়ই বাধ্য। উবারের নিয়ম অনুযায়ী ড্রাইভার রাইড একসেপ্ট করার পর আপনার গন্তব্যে নিয়ে যেতে বাধ্য। এবং তার এটা জিজ্ঞেস করার নিয়ম নেই। আর চিন্তা ভাবনা করেই উবার ঢাকায় এই নিয়ম বলবত রেখেছে। তাই আপনার গন্তব্যে ড্রাইভার যেতে বাধ্য। এক্ষেত্রে কোনো রকম ছাড় দেয়ার কথা ভাবা বোকামি। কারণ সে হয়তো আপনাকে গ্যাস নেই দূরে আছে এই ধরনের অজুহাত দেখাবে। কিন্তু আপনি যদি ক্যানসেল করেন তাহলে সেই ড্রাইভার কিন্তু আর শুধরাবে না। বরং অন্য যাত্রীকেও একইভাবে বোঝাতে চাইবে। আর আমরা যদি রাইড ক্যানসেল না করে তাকে আসতে বাধ্য করি তখন সে জিনিসটির সাথে খাপ খাইয়ে নিবে ধীরে ধীরে। এটুকু কঠোর হতে না পারলে কোন জায়গাতেই ডিসিপ্লিন থাকবে না। বিতর্কের আরও একটি নতুন বিষয় হলো ড্রাইভারকে টিপস দেয়া এবং রেটিং দেয়া। অনেকেই ড্রাইভারকে স্বেচ্ছায় আবার অনেকে ভাংতি টাকার বাকিটা ড্রাইভারকে টিপস হিসেবে দিয়ে থাকেন। এখানেও আমাদের নিয়মই অনুসরণ করা উচিত। কারণ উবার আপনার ব্যক্তিগত গাড়ি নয় ড্রাইভারও আপনার নিয়োগকৃত নয়। এখানে টিপস দিয়ে আপনার প্রত্যক্ষভাবে কোন লাভ হবে না। বরং আপনার এই কাজটি পরবর্তী আরেকজন যাত্রীকে ঝামেলায় ফেলবে। আপনি হয়তো খুশি মনে কিছু টাকা বেশি দিয়েছেন। কিন্তু সবাই তা করতে নাও চাইতে পারে। সেক্ষেত্রে ড্রাইভাররা আপনাকে উদাহরণ হিসাবে দাঁড় করাবে। ধীরে ধীরে পুরো বিষয়টাই তারা ট্রেন্ড বানিয়ে ফেলবে। তাই এরকম কোন অভ্যাসই যেন না হয় সেটা মাথায় রাখা জরুরি। রাইডারের রেটিং নিয়েও বেশ কয়েকটি পোস্ট চোখে পড়েছে ইদানিং। টিপস না দিলে ড্রাইভাররা ১ স্টার দিচ্ছে। কিন্তু এ বিষয়ে তো কিছু করার নেই বলেই মনে হচ্ছে। তবে একটা কথা হলো আমরা যাত্রীরা যদি এক থাকতে পারি তাহলে দেখা যাবে সবারই রেটিং কম। তখন এই রেটিং এর কোনো মূল্য থাকবে বলে মনে হয় না। কারণ রেটিং কম হলে গাড়ি সহজে পাওয়া যায় না। এক্ষেত্রে সবারই যদি রেটিং খারাপ হয় তাহলে উবার গাড়ি দিবেই বা কাকে অর্থাৎ না দিয়ে যাবে কই যাত্রী না থাকলে ব্যবসা থাকবে না। এক্ষেত্রে আমাদের একতাই হতে পারে আমাদের পুঁজি। আর একতাবদ্ধ থাকার সহজ উপায় হলো উবারের নিয়ম নিজে মেনে চলা ও ড্রাইভারকে মানতে বাধ্য করা। এবং কোনো অন্যায়ের প্রশ্রয় না দেয়া। উপরের কথাগুলো একজন ব্যবহারকারী হিসেবে আমার বিশ্লেষণ। অনেকের মতের সাথে নাও মিলতে পারে।
আপফ্রন্ট ভাড়ার ক্ষেত্রে ড্রাইভার যদি ইচ্ছা অনিচ্ছা যে কারনেই হোক উবার নির্ধারিত পথ অনুসরন না করে তাহলে কি করনীয় এইক্ষেত্রে যা হয়েছে আমাকে এক্টা রুউট দেখাইছে আর ড্রাইভারকে আরেক্টা রুউট।ছবি এবং ভিডিও দেখলে ক্লিয়ার হবেন। ভাড়া যা দেখাইছে তাই আসাতে কিছু বলিনাই। শুধু বলেছিলাম রুউট অনুযায়ী যান। ২য় ট্রিপে ঘটল বিপত্তি। যতটুকু জানি আপফ্রন্ট ভাড়ার ক্ষেত্রে যা ভাড়া দেখাবে তাই আসবে যদি রুউট ফলো করা হয়।এখন ড্রাইভার যদি সে রুউট ফলো না করে এবং ভাড়া বেশি আসে আমার করনীয় কি Nafis ভাই আপনার মতামত কি
আমি পরশু উবার কল করার সময় দেখলাম আমার গন্তব্যে যেতে ভাড়া দেখাচ্ছে ৪৪৫ টাকা। আমার ১ টা ডিস্কাউন্ট ও আছে ১০০ টাকা। তাহলে এই ৪৪৫ টাকা কি ডিস্কাউন্ট সহ নাকি ডিস্কাউন্ট ছাড়া আসলে গত কাল যখন আমি রিকোয়েস্ট দিতে গেলাম তখন সো করল ৪০১ টাকা ভাব্লাম এর উপর ছাড় পাব ১০০ টাকা মানে বিল ৩০১ হবে পরে নামার সময় দেখলাম ৩০১ ই আসছে কিন্তু আজকে আবার আসার সময় উবারে রিকোয়েস্ট দিলে ভাড়া ৩৪৫ টাকা দেখাচ্ছিল তখন ভাব্লাম গতকালের মত এটার উপর ১০০ ছাড় পাব মানে বিল হবে ২৪৫ টাকা কিন্তু নামার পর ড্রাইভার বলল যে ভাড়া ছিল ৪৪৫ ডিস্কাউন্ট দিয়েই ৩৪৫ সো করেছে। আরো মজার ঘটনা হল আজ যখন রিকোয়েস্ট দিলাম আমার ফোন দিয়ে তখন দেখাচ্ছিল ৪৩০ টাকা তখন আমার হাজবেন্ড বললেন তুমি রিকোয়েস্ট দিও না আমি দিচ্ছি। সাথে সাথে সে যখন রিকোয়েস্ট দিল তখন তার ফোনে দেখালো ৩৩৪ টাকা ১০০ টাকার ডিফারেন্স। আমি তো খুশি কিন্তু হায় পরে তো দেখলাম আমার টাই ঠিক ছিল। কেন এমন হয় একজনের ফোনে ডিস্কাউন্ট সহ একজনের ডিস্কাউন্ট ছাড়া দেখাচ্ছে হেল্প মি 😭😭
এলিফ্যান্ট রোড থেকে মিরপুর কাজিপাড়া মাত্র ত্রিশ টাকা বিল আসলো। it was supposed to be 329 125 204
যে সকল ড্রাইভারদের রেটিং 4 00 এর কম তারা প্যাসেন্জারকে রেটিং করতে পারবে না এ রকম নিয়ম থাকা উচিত। কারন অনেক ড্রাইভার বকশীশ না পেলে খারাপ রেটিং দেয়।
Topic Cancellation Nafis ভাই এই টপিকটা অলরেডি দিয়েছেন কিন্তু আমি আবারো দিলাম। লিনকে গেলে দেখতে পাবেন তার মধ্যে কিছু গুরুত্বপূর্ণ পয়েন্টগুলো হল ১ আপনি ৫ মিনিটের আগে কান্সেল করলে আপনার কোন চারজ হবে না। ২ ৫ মিনিটের পর আপনার রিজিওন অনুযাই একটা চারজ কাটা হবে। ৩ বেশি ক্যান্সেল করলে ড্রাইভার রা লোভী হয়ে পরবে। বেশী ক্যান্সেল করা উচিত না। ৪ নিজের বিবেককে ব্যাবহার করে একটা সমতা বজায় রাখার চেষ্টা করুন। একজন কল করেছেন মতিঝিল থেকে ড্রাইভার ক্যাচ করেছে মহাখালী থেকে। পোষ্ট দিয়েছেন ড্রাইভারের নামে কিভাবে কম্পলেইন করবেন। এখন আপনার বিবেচনায় কি মনে হয় আপনি কিভাবে সমতা বজায় রাখবেন
উবারে ডেবিট ক্রেডিট কার্ড ইউজ করে রাইড করেন এমন কে কে আছেন আমার খুব বাজে একটা এক্সপেরিয়েন্স হয়েছে। আগামীকাল সময় করে এই নিয়ে বিস্তারিত পোস্ট দিব গ্রুপে এবং আমার ওয়ালে।
অাজ উবা‌রে ৪ টা রাইড নি‌য়ে‌ছি কিন্তু ১ টা রাই‌ডের ব্যাপা‌রে কম‌প্লেন ছিল ড্রাইভা‌রের বে‌শি টাকা নেবার ব্যাপা‌রে অল‌রে‌ডি কম‌প্লেন ক‌রে‌ছি ‌ডিসকাউ‌ন্টের প‌রে ভাড়া এসে‌ছিল ১৪০ টাকা কিন্তু ড্রাইভার বলল ভাড়া ২৬০ টাকা অামার কো‌লে বাচ্চা হা‌তে ব্যাগ নি‌য়ে ঝা‌মেলায় থাকায় অামিও দি‌য়ে দি‌য়ে‌ছি প‌রে বাসায় গি‌য়ে দে‌খি ১২০ টাকা বে‌শি নি‌য়ে‌ছে অামার চিন্তায়ই অা‌সে‌নি এরকম কেউ কর‌তে পারে তওবা প‌ড়ে‌ছি কত টাকা ভাড়া এসে‌ছে না দে‌খে অার ভাড়া দেব না ড্রাইভা‌রের নামঃ র‌ফিকুল নাম্বারঃ 01708 425 759 সবাই ওর নাম্বার সেভ ক‌রে রা‌খেন কা‌রো কা‌ছে ওর ট্রিপ পড়‌লে ক্যান‌সেল ক‌রে দি‌বেন ও অার ট্রিপই পাব‌ে না
বাহ্ ভালোই তো
উবার ব্যবহার করার সময় কোন সমস্যার সম্মুখীন হলেন। আপনি কি মনে করেন উবার সাপোর্ট আপনার সমস্যার সমাধান করবে
শুক্রবার সকাল সকাল ৮টা ৮ ৩০টার দিকে গাড়ি পাওয়া যাবে বাংলা মটর অথবা মগবাজার এড়িয়াতে কখনও শুক্রবার উবারে রিকোয়েস্ট দেই নি কিন্তু কালকে যেতে হচ্ছে ইনফরমেশন পাওয়ার পর পোস্ট রিমুভ করে দিব যাতে ইউজফুল পোস্টগুলো আগে জায়গা পায়
আজকের অভিজ্ঞতা। বিশেষ কারনে গুুলশান জেতে হবে সকাল ১০ টায় মিরপুর ১২ নং থেকে। প্রথম অনুরোধ গ্রহণ করল যে গাড়ি সেটি ছিল বারিধারা ডিওএইচএস। দেখলাম অনেক সময় লাগবে আস্তে তাই বাতিল করলাম নিজেই। দ্বিতীয় বার ধরল সে আছে মিরপুর ১০ এর পর । দেখলাম এটি আসলেও আমার দেরি হয়ে যাবে। নিজে থেকেই বাতিল করলাম। এই দুজুনের রেটিং ভাল ৪ ৪ ফোনে আমাকে বলেছিল আমি বললে তারা দূর থেকে হলেও আসবে যেহেতু উবার এর এই নিয়ম। ওদের কথা এতো ভাল লাগল যে বিনা বাক্য বেয়ে নিজে বাতিল করলাম। ৩য় বার পেলাম স্টাফ রোড এর একজনকে। রেটিং ৩ ৬। রেটিং দেখেই বুজলাম এর সাথে কথা বললেও মেজাজ খারাপ হবে। তারপর ও সে যখন ফোন করল বললাম আস। যথারীতি সে বলল জাম অনেক দূর ইত্যাদি। আমি বললাম তাহলে বাতিল করেন সে বলল ড্রাইভার দের বাতিল করার নিয়ম নাই। গেল মেজাজ খিচে আমারে উবার শিখায় যাইহোক অতঃপর সরাসরি কমপ্লেইন। ড। ভাবলাম পিক সময় তাই সি এন জি নেই উবার হবে না। তারপর আরেকবার লাক ট্রাই করলাম। জি এবার টয়োটা এলিয়ন ড্রাইভার ৪ ৬ রেটিং ছিল মিরপুর ৬ নং এ। বলল সার আসছি। দারুণ মানুষ। খুব ই ভাল গাড়ি। ব্যবহার অনেক অনেক ভাল। বিল আসল ডিসকাউন্ট বাদে ১৯৫ টাকা। আমি তাকে ২০০ টাকা দিলাম সে ৫ টাকা ফেরত দিল। শেসে সালাম দিয়ে বলল ভাল থাকবেন আবার দেখা হবে। একজন সৎ ড্রাইভার। তার মাসে আয় হয় ৩০ ৩৫ হাজার টাকা মালিক কে ৪০ হাজার দেয়ার পর। শুধু কষ্টটা বেসই করতে হয় । আসলে কষ্ট করলে ভাল আয় করা যায় উবার থেকে আর মানুষের ভালবাসাও পাউয়া যায়।
বৃহস্পতিবার ৩০শে মার্চ ২০১৭ সন্ধ্যার ঘটনা উবারে রিকোয়েস্ট করার পরে এই গাড়ীর সাথে সংযুক্ত হই। নিয়মিত অভিজ্ঞতা বলে হয় ড্রাইভার ফোন করে নাহয় সরাসরি কাছাকাছি এসে জানায় চলে এসেছে। ম্যাপে দেখালো গাড়ী কাছেই আছে ৬ ৭ মিনিটের রাস্তা। অফিসের কাজে মন দিলাম যেহেতু ফোন করবে আর রাস্তা ম্যাপে স্পষ্ট জ্যামে দেরি হলেও হতে পারে। প্রায় ২০ মিনিট পরে যখন ফোনও এলোনা ম্যাপেও গাড়ীর নড়াচড়া নেই সন্দেহ হল ফোন করলাম। ড্রাইভার ফোন ধরে জানালেন তিনি আসবেন না। কারন উনার গ্যাস নাই। আর যেহেতু দরকার আমার তাই আমারই ফোন দেয়া উচিৎ ছিল। আর আমার দরকার থাকলে আমিই যেন ক্যান্সেল করি। তিনি আসবেনও না ক্যান্সেলও করবেন না বাহ কি চমৎকার। আর উবার তো এখন ফর্ম্যাট করে ফেলেছে। অভিযোগ করলে দু দিন পরে একটা ফর্ম্যাটে ফেলা উত্তর পাঠিয়ে দেয়।
উবারে প্রতি সপ্তাহে ড্রাইভাররা কেমন ইনকাম করে জানেন নিচের ছবিটা দেখুন ৭৫ ঘন্টা ডিউটি করে ২৭ ০০০ ইনকাম।
Uber Users of Bangladesh নাম দেখে অর্ধ শিক্ষিতও বুঝবে এটা শুধু তাদের যারা আমার মত ২০০ ৪০০ টাকার যাত্রী এক অভদ্রের ভাষায় । কিন্তু লক্ষ্য করলাম কালো সাদা মিলিয়ে ১৪ ১৫ ২০ ২৫ লাখ টাকা দিয়ে গাড়ি কিনে নিঃস্ব হওয়া কিছু মানুষ গাড়ির তেল গ্যাস এর টাকা যোগাতে মূল্যবান গাড়িটিকে মাত্র ২০০ ৪০০ ওয়ালাদের কাছে ভাড়া দিচ্ছে তারা লাজ শরমের মাথা খেয়ে নির্লজ্জ বেহায়ার মত এ গ্রুপের সদস্য হয়ে আমার মত ২০০ ৪০০ ওয়ালাদের সমালোচনা করছে আর অশিক্ষিত চালকদের পক্ষাবলম্বন করছে। তারা কি একটা গ্রুপ তৈরী করার Uber Providers of Bangladesh মুরোদ রাখেনা Service provider এর আরেক নাম Servant চাকর। যেমন আমি আমার অফিসের ভাল মাইনে পাওয়া চাকর আমার চাকর হচ্ছে আমার বাসার কাজের মানুষটি। চাকরের কাজ দায়িত্ব পালন মনিবের ইচ্ছানুযায়ী যেখানে বিনিময় থাকে সেটা সেবা হতে পারেনা। তাই যে মুহুর্তে Uber accept করবেন তখন থেকেই মনিব যেভাবে চাবেন কর্মচারীর ড্রাইভার সেভাবেই দায়িত্ব পালন। যারা পারবেনা গাড়ির মালিক বলে অহমিকা প্রকাশ করবে তারা এ থেকে দুরে থাকাই শ্রেয়। তবুও বিশ্বাস করি Mutual Understanding আর good behaviour এর ধারা সব সমস্যার সমাধান সম্ভব Criticise বা দাম্ভীকতায় নয়। Uber Users এর তিক্ত অভিজ্ঞতা যারা গ্রহন বা সহ্য করার মানষিকতা রাখে না তারা Get out
কেন আমি উবার সাপোর্টে অভিযোগ করবো অনেকেই চিন্তা করেন উবারে অভিযোগ করে কিই বা হবে উবার কি অসাধু ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নিবে উবার কি ভাঙ্গাচোড়া গাড়ির মালিকদের বরখাস্ত করবে বাংলাদেশে অনিয়মই একটা নিয়ম হয়ে দাঁড়িয়েছে। দূর্নীতিই আজ নীতি। অভিযোগ করলে কোন কাজ হয়না এমন কথা আমাদের মনে গেঁথে আছে। কিন্তু মনে রাখবেন উবার কিন্তু একটা ব্যবসায়িক প্রতিষ্ঠান। কাষ্টমার ধরে রাখার জন্য তারা সব প্রচেষ্টা করবে। উবার চাইবে না আপনি উবার ব্যবহার না করে সিএনজি অথবা অন্য কিছু ব্যবহার করুন। উবারের কাছে ভালো মানের সেবা আশা করলে উবারকে আপনার সমস্ত অভিযোগ জানাতে হবে। যতক্ষন পর্যন্ত অভিযোগ না জানাবেন ততক্ষন উবার তাদের সিস্টেমকে শুধরাতে পারবে না। ফেসবুক অথবা অন্যান্য সোসাল মিডিয়াতে আপনি আপনার সমস্যার কথা জানান। অন্যকে সচেতন করুন কিন্তু তার আগে উবার সাপোর্টে অভিযোগ করুন। আমাদের গ্রূপের অনেক সদস্যদের উবার ড্রাইভার ঘুরিয়ে পেচিয়ে লম্বা পথ দিয়ে গন্তব্যস্থলে নিয়ে গেছে। যার কারনে যাত্রীর ৩০০ টাকার ভাড়া ৬০০ টাকা এসেছে। পরবর্তীতে যাত্রী উবারে অভিযোগ করার পর যাত্রীকে সেই অতিরিক্ত ৩০০ টাকা ফেরত দিয়ে দিয়েছে। কিছুদিন পূর্বে আমাদের গূপের এক নারী সদস্যের সাথে উবার ড্রাইভার অত্যন্ত বাজে ব্যাবহার করেছিলো। উবার থেকে সেই ড্রাইভারকে বরখাস্ত করা হয়েছে। যাত্রীর কাছে উবার অফিস থেকে ক্ষমা প্রার্থনা করা হয়েছে। বেশ কয়েকজন যাত্রীকে উবার ড্রাইভার মেইন রোডে নামিয়ে দিয়েছে। যাত্রীদের উবার ড্রাইভার বলেছে যে তাদের মেইন রোড ছাড়া অন্য কোন গলিতে যাওয়া নিষিদ্ধ পুরোপুরি বানোয়াট তখ্য দিয়েছে উবারের অসাধু ড্রাইভার । উবারে অভিযোগ করার পর যাত্রীকে ট্রিপের পুরো টাকা ফেরত দেয়া হয়েছে। কিছু অসাধু উবার ড্রাইভার যাত্রীদের পুরানো বিলের স্ক্রিনশট দেখিয়ে বেশি ভাড়া আদায় করেছে। যাত্রীরা উবারে অভিযোগ করার পর সেই অতিরিক্ত টাকা যাত্রীকে ফেরত দিয়েছে। একজন যাত্রী ২২০ টাকা ডিসকাউন্ট পেয়েছিলেন কিন্তু তার ক্রেডিট কার্ড থেকে ভাড়ার পুরো টাকা ৪৫০ টাকা কেটে নেয় উবার। তিনি উবারে অভিযোগ করলে উবার অতিরিক্ত ২২০ টাকা ফেরত দেয় উবার ক্রেডিট হিসাবে। আমার ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা থেকে বলছি উবারে অভিযোগ করলে উবার পদক্ষেপ নেয়। আমার কথায় বিশ্বাস না হলে গ্রূপের বিভিন্ন সদস্যদের পোষ্ট দেখুন। টাকা ফেরত পাবার পর গ্রূপে পোষ্ট করে জানিয়েছেন তারা। শুধু টাকা ফেরত পাওয়া বড় কথা নয়। উবার থেকে যে প্রকৃতপক্ষে ব্যবস্থা নেয়া হয় এটাই তার প্রমান। উবার ব্যবহার করার সময় সমস্যায় পড়ে উবার সাপোর্টে অভিযোগ না করলে দোষ আপনার। ভবিষ্যতে যখন আবার একই সমস্যায় পড়বেন তখন উবারকে দোষারোপ না করে নিজেকে দোষারোপ করবেন। উবার ব্যবহারকারীদের মাঝে সচেতনতা সৃষ্টির জন্যই এ পোষ্ট করা হলো।
উবারে প্রথম দুই ভ্রমন। প্রথম দিনের ড্রাইভার ভাল ছিল না। এসি ছাড়ে নাই। প্লাস টিপস চেয়েছিল। দেই নাই। আর দ্বিতীয় দিনের ড্রাইভার অসাধারন। ফাইভ স্টার দিয়েছি। আর একটা ডিসকাউন্ট আছে। আর ডিসকাউন্ট পাব কিভাবে
যাত্রী গাড়িতে মোবাইল পার্স ফেলে গেছে ফোন দিয়ে বলল ভাই জিনিশ গুলো দিয়ে যান আমরা বললাম ভাই রাতে যখন ফিরব তখন দিয়ে যাব। তাদের কাজীপাড়া নামিয়ে দিয়ে গাড়ি চলে গেছে বসিলা তারা মানবে না এখন ই দিয়ে যান আমরা এক জাইগায় চলে যাব। আমি ফোন করে বললাম ভাই ড্রাইভার কে পাঠিয়ে দিচ্ছি আপনি দয়া করে ভাড়া টা দিয়ে দিয়েন। সে বলল আসার দরকার নাই আমি শ্যামলী আসতেছি। এখন অফলাইন করে বসিলা থেকে শ্যামলী আসতে হবে এবং তার জন্য ১ ঘণ্টা বসে থাকতে হবে। ঊবার ড্রাইভার।
ভোক্তা হিসেবে আপনি কি মনে করেন উবারের বর্তমান ভাড়া সহনীয় এবং সুলভ আছে অথবা
আমি গুলশান ক্লাবের নিকটে ছিলাম। আমার colleague ছিলো চ্যানেল ২৪ এর পাশে। আমার মোবাইল দিয়ে search দিয়ে উবার পেয়ে গেলাম এবং predefined ২০৫ টাকা থেকে ১০০ ডিসকাউন্ট বাদ দিয়ে ১০৫ টাকা ড্রাইভার পেলো। আমি গাড়ি দেখিনিও। ড্রাইভারও ভালো ছিলো।
ঢাকা সিটির বাইরে অন্য সিটি যেমন চট্রগ্রাম সিলেট বা অন্যান্য সিটিতে উবার চালু করার পরিকল্পনা কিংবা সম্ভাবনা আছে কিনা। যদি থাকে তাহলে ঢাকার পরে কোন জেলায় উবারের কার্যক্রম চালু হবার সম্ভাবনা আছে
আজকে সকালে এক্সপেরিয়েন্স যাব খামার বাড়ি থেকে মিরপুর ক্যাণ্টনমেণ্ট আপফ্রণ্ট ফেয়ারে ভাড়া দেখাচ্ছিল ৪১২ টাকা স্কিপ ডেস্টিনেশন দিয়ে সার্চ দিলাম গাড়ি আছে আগারগাঁও আইডিবি সিগনালে। কল দিলাম সে প্রথমেই জিজ্ঞেস করল কোথায় যাব আমি বললাম আপনার তো ডেস্টিনেশন জিজ্ঞেস করার কথা না আপনি আসেন তারপর বলতেছি। সে বলল তাকে ডেস্টিনেশন না জানালে সে আসবে না তাকে বললাম মিরপুর ক্যাণ্টনমেণ্ট যাব তখন ই শুরু হল সে মিরপুরেই আছে তার আসতে সময় লাগবে আমি যেন ট্রিপ ক্যান্সেল করে দেই আমি বলছি আপনি না আসতে চাইলে আপনি ক্যান্সেল করে দেন পরে সে ট্রিপ ক্যান্সেল করে দিয়েছে। আবার স্কিপ ডেস্টিনেশন দিয়ে সার্চ দিলাম এবার গাড়ি ছিল বিজয় স্মরণী সিগনালে কল দিয়ে কথা বললাম সে তাড়াতাড়িই চলে আসল যেতে আধা ঘণ্টার মত সময় লেগেছে ভাড়া এসেছিল ৩১৫ টাকা ডিসকাউণ্ট দিয়ে ভাড়া আসলো ১৭০ টাকা উবার ঢাকায় আসার পর থেকেই আমি উবারের একজন রেগুলার রাইডার আমার উবারের এক্সপেরিয়েন্স প্রতিবারই এই পরের ড্রাইভারটার মত। আর আমার আপফ্রণ্ট ফেয়ার দেখাচ্ছিল ৪১২ টাকা কিন্তু স্কিপ ডেস্টিনেশন দেয়ার পর ভাড়া আসল ৩১৫ টাকা আপ ফ্রণ্ট ফেয়ার সিস্টেমে কি এত কমবেশি হয়
গতকাল আমার অসুস্থ নানুকে নিয়ে মালিবাগ থেকে মেরাদিয়া বাজারের ওদিকে এক ডাক্তারের চেম্বারে যেতে হয়েছিল। সেজন্যে উবার কল করলাম। গন্তব্য কাছে এবং বেশি ভাড়া পাবেনা বুঝে প্রথম দুই ড্রাইভার পিন করা লোকেশন চিনেনা কিম্বা জ্যাম বলে রাইড ক্যান্সেল করার জন্যে রিকোয়েস্ট করলেন। ব্যাপারটা উবেরের পলিসির সাথে যদিও সামঞ্জস্যপুর্ন না তবুও ড্রাইভারের ভদ্র ব্যবহারে কোন উচ্যবাচ্য না করে রাইড ক্যান্সেল করে দিলাম। ছবির এই ড্রাইভার চৌধুরিপাড়া আবুল হোটেলের সামনে থেকে পিন্ড লোকেশনে মালিবাগ বাজারের গলিতে আসতে ৪০ ৫০ মিনিট লাগবে জানালেন যারা রাম্পুরা মালিবাগ এরিয়া চেনেন তারা ভালভাবেই বুঝবেন ব্যাপারটা রাইড ক্যান্সেল করানোর ছুতা ছাড়া কিছুই না। আমি তাকে জানালাম রাইডটা আমার দরকার অপেক্ষা করব আমি। উনি বললেন চৌধুরি পাড়া গিয়ে দাড়াতে তাকে বলা হল সাথে বয়স্ক রোগী আছে পিনড লোকেশনেই আসতে হবে উনি আমাকে জানালেন উনি আসতে পারবেন না চাইলে আমি রাইড ক্যান্সেল করতে পারি আপ ডাউন রাইডে নেব জানাবার পরও সে আসবে না জানালো। খেয়াল করলাম উনার সাথে লোকেশন এক্সপ্ল্যানেশন এই বাড়তি কথোপকথনে অল্রেডি আমার ৮ মিনিট চলছে এখন রাইড ক্যান্সেল করলে উবেরের নতুন পলিসি অনুসারে আমারই চারজ আসতে পারে এবং সেটা উবের ইজিলি কাটতে পারবে আমার কারড এটাচ থাকার কারনে। আমি তাকে ভদ্রভাবেই বললাম আপনি যেহেতু নিজের ইচ্ছায় আসবেন না আপনিই রাইড ক্যান্সেল করেন। সে এই কথায় খেপে গিয়ে আমাকে শেখানো শুরু করল উবার নাকি অসুস্থ রোগি পরিবহন না উবার নাকি এভাবে আপ ডাউন রাইড দেয়না উবার থাকবে রাস্তায় কারও বাসার সামনে না আমি বললাম আপনার সময় এবং সার্ভিসের জন্যে আমি পে করলে আপনার তো আমাকে ঢাকার ভেতর যে কোন জায়গায় নিয়ে যাবার কথা উনি বললেন এইভাবে রাইড লাগলে উবেরে কেন আসছি চলো নিলেই তো পারি এইরকম রাবিশ কথার জন্যে তাকে ঝাড়ি দিতে শুরু করায় সে ফোন রেখে দিলো। এযাবৎ কালে এটাই উবেরের সাথে আমার সবচাইতে তিক্ত অভিজ্ঞতা। ব্যাক্তিগত দরকারে আমি প্রায়ই পাঠাও এবং উবারের সার্ভিস নিই। বাইক সার্ভিসের লাইভ কাস্টমার কেয়ার সন্তোষজনক ছিল বরাবরই কিন্তু উবারের তেমন কোন উপায় না থাকায় অভিযোগ জানাতে হয়েছে এপ্লিকেশন দিয়ে লিখে। জানিনা সেটার আদৌ কোন সুরাহা হবে কিনা। আমি বলছিনা উবেরের সব ড্রাইভার এরকম এই সার্ভিসে অনেক ভালো ড্রাইভারও পেয়েছি। কিন্তু লাইভ কাস্টমার কেয়ার না হলে এবং এমন দুই চারটা ফাতড়া ড্রাইভার থাকলে সেইদিন আর বেশি দূরে না যখন স্রেফ পশ এপ্লিকেশন সর্বস্ব সার্ভিস প্রোভাইডার হিসাবে প্যাসেঞ্জারদের কাছে পরিচিতি পাবে উবার
উবার ড্রাইভারের প্রতি মানবিকতা দেখানো আর ভবিষ্যত পরিণামঃ কিছুক্ষন আগে আমাদের গ্রূপের একজন সদস্য পোষ্ট করে জানালেন যে উবারে গাড়ি রিকোয়েস্ট করার পর ড্রাইভার তাকেই মানে যাত্রীকে তার লোকেশনে আসার জন্য বলছে। আর এর মধ্যেই ড্রাইভার যাত্রীকে বিভিন্নভাবে জ্ঞান দেয়া শুরু করেছে। যাই হৌক অবশেষে যাত্রীর ঝাড়ি খেয়ে ড্রাইভার যাত্রীর পিক আপ লোকেশনে এসেছে। উবার থেকে যখন ড্রাইভারদের ট্রেনিং দেয়া হয় তখন তাদের পরিষ্কারভারবে জানিয়ে দেয়া হয়েছে যে যাত্রীকে পিক আপ লোকেশন থেকে গাড়িতে তুলে গন্তব্যস্থলে পৌঁছে দিতে হবে। এটা নিয়ম। সবাইকে এটা মানতে হবে। কেন আমি এই তুচ্ছ ব্যাপার নিয়ে মাথা ঘামাচ্ছি কয়েক বছর আগে যখন সিএনজি চালকদের সরকার মিটারে চলতে বাধ্য করেছিলো তখন সিএনজি চালকরা যাত্রীদের বলতো স্যার ২০ টাকা বাড়ায় দিয়েন। আমরা যাত্রীরাও ২০ টাকাকে তুচ্ছ ব্যাপার মনে করে সিএনজি চালকদের মিটারের ভাড়ার সাথে ২০ টাকা যোগ করে দিয়ে দিতাম। কিন্তু আজ তার পরিনতি কি হলো সিএনজি চালকরা মিটারে যেতে চায় না। প্রত্যেক সিএনজি চালক আজ ইচ্ছামত ভাড়া চায়। মিটারে ভাড়া ২০০ টাকাও আসে না।কিন্তু সিএনজি চালকদের দাবী ৪৫০ টাকা। সাথে কোন অসুস্থ মানুষ থাকলে অথবা ভারী জিনিস থাকলে যাত্রীদের তারা ইচ্ছামত ব্ল্যাকমেইল করে। শুধু ভুক্তভোগীরাই আমার কথাগুলো বুঝতে পারবেন। আজ সরকারও নিরব। সরকারেরও সামর্থ্য নেই সিএনজি চালকদের এই ট্রেডিশন বন্ধ করার। আপনি ড্রাইভারের লোকেশনে একটু কষ্ট করে রাস্তা পার হয়ে গেলেই তো হয় ক্ষতি কি মিঁয়া আপনার মধ্যে কোন মানবিকতা বলতে কিছু নেই অফ যান এইবার নিজে একটু কষ্ট করে ড্রাইভারের লোকেশনে গেলে হয়ত খুব বেশি ক্ষতি হয়েছে বলে বোঝা যাবে না কিন্তু একটা বিশ্রী ট্রেডিশনে এটা রুপ নিবে। তখন উবার কিছুই করতে পারছে না। একটা ঘটনার মাধ্যমে বোঝানোর চেষ্টা করছি মনে করুন আপনার পরিবারের কেউ অসুস্থ হয়ে গেলো। রোগীকে ডাক্তারের কাছে নিয়ে যেতে হবে। উবারে গাড়ির জন্য রিকোয়েস্ট পাঠালেন অপরদিকে পান চাবাতে থাকা একটা ড্রাইভার অস্পষ্ট কন্ঠে আপনাকে বলছে যে সে কোথায় গাড়ি নিয়ে দাঁড়িয়ে আছে আর আপনার তার কাছে আসার নির্দেশ দিচ্ছে। আপনি তার কাছে অনুরোধ করছেন যে একটু আপনার বাসার সামনে আসতে কিন্তু সে আসবে না। এখন উবারে ট্রেডিশন হয়েছে যে যাত্রীকে ড্রাইভারের কাছে যেতে হবে ড্রাইভার আপনার পিক আপ লোকেশনে আসবে না। ড্রাইভারকে অতিরিক্ত কিছু দিবেন বললে ড্রাইভার ভাড়া অতিরিক্ত ৫০০ টাকা দাবি করে বসলো। তখন কি করবেন আপনি একসময় মানবিকতা দেখাতে গিয়ে উবারের নিয়ম ভঙ্গ করে নিজে ড্রাইভারের লোকেশনে গেছেন। এর ফলে বিশ্রী একটা ট্রেডিশনের সৃষ্টি হয়েছে। উবারকে দোষ দিবেন দোষী তো আপনি নিজেই। উল্লেখ্য আমি যখন গ্রূপে কোন পোষ্ট দেই আমি উবার ব্যবহারকারীর অবস্থান থেকেই দেই।
আজকে বিকালে উবারে করে আমার বোনকে বনানী থেকে ইস্কাটন পাঠাই। আমার একাউন্ট থেকে কল দিয়েছিলাম। আমার বোন পৌঁছার পর ড্রাইভার বলে কোনো বিল আসে নাই। আমার মেইলে বা উবার একাউন্টেও কোনো বিল আসে নাই। আমি ৪৫ ডিসকাউন্ট কোড দিয়েছিলাম। অগত্যা আমার বোনকে বললাম তুমি ২৮৫ টাকা দিয়ে দাও যেটা উবার কল করার পর পেমেন্ট অপশানে ধারণামূলক বিল হিসাবে শো করছিলো । পরে ড্রাইভারকে ফোন করে জানতে চাই সে ডেস্টিনেশনে পৌঁছে রাইড সুইচ অফ করেছে কীনা সে কী বললো বুঝলাম না। কিন্তু এরপর আমার মেইলে ২৪ টাকার একটা বিল আসে। আমি এর কিছুই বুঝলাম না। ড্রাইভার সম্ভবত যাত্রী উঠার পর স্টার্ট বাটন প্রেস করেনি। আসলে আমি কিছুই বুঝতে পারছি না।
যদি এক UBER call করতে ৫ বার Cancel দাওয়া লাগে তাহলে এটার প্রয়োজন কি
আমি কাল কীভাবে আপনি Up front cost কমিয়ে আনবেন সে বিষয়ে একটা পোস্ট দিব। ৫০ ক্ষেত্রে এটি কাজ করে। D happy ubaring
উবার কি ডিসকাউন্ট দেয়া বন্ধ করে দিলো কেউ কি কোন প্রোমো কোড পেয়েছেন
গত ১ মাসে ৩১ টা উবার রাইড নিয়েছি আজকের টা সহ । কোন অনাকাংখিত ঘটনা ছাড়াই। ড্রাইভার অল্মোস্ট সবাই ভাল ছিল।গাড়িও ভাল ছিল।মাঝে ৩ বার বেশি চার্জের জন্য রিপোর্ট করেছি প্রতিবারই ১৭৫ ২৫০ টা ক্রেডিট পেয়েছি। উবারে আমি খুশি। আজ প্রথম আপফ্রন্ট ভাড়াতে আসলাম। বিল রেগুলার থেকেও কম আসছে। কেউ কি প্লিজ বলতে পারবেন কিভাবে আপফ্রন্ট এই ফিক্স থাকা যাবে অথবা এই আপফ্রন্ট ভাড়ার ব্যাপারে বিস্তারিত বলবেন। অগ্রিম ধন্যবাদ।
উবার রিকোয়েস্ট করার আগে আপফ্রন্ট ফেয়ার দেখিয়েছে ৩৫০ টাকা উবারের প্রস্তাবিত রুট ঠিকমতই অনুসরণ করলেন কিন্তু অবশেষে ভাড়া আসলো ৫০০ টাকা। আপনি কি এ ধরনের সমস্যার সম্মুখীন হয়েছেন বিস্তারিত জানাতে এখানে মন্তব্য করুন
গতকাল রাত ১টায় ফার্মগেট এ নামলাম। পুলিশ বক্স এর সামনে দাঁড়িয়ে রিকোয়েস্ট দিতেই মিন্টু সাহেব হাজির। সে পাশের হোটেল এ খেয়ে বের হয়ে আ্যপ অন করতেই আমার রিকোয়েস্ট স্কিপ ডেস্টিনেশান দেয়া সে খুব অবাক হলো আপসেট ও। বললাম আমি তো উবার বানাই নাই উবার এ এমন স্কিপ না দেয়ার সিস্টেম থাকলে আমি কিভাবে দিতাম। পরে তার দু খের কাহিনী বললো। কয়েকদিন আগে হাতিরঝিল থেকে কয়েকটা ছেলে উঠেছে তার গাড়ীতে। তাদের ও এভাবে স্কিপ ডেস্টিনেশান দেয়া। গুলশান নামার পর তাদের বিল এসেছে ৫০ টাকা তার মধ্যে ২০ টাকা ডিসকাউন্ট। এতদূর চালিয়ে সে ভাড়া পেল ৩০ টাকা। আমি অবাক হলাম। উবার এর বেস ফেয়ার ই তো ৫০ টাকা। ড্রাইভার কে বললাম রিপোর্ট করেন। নিশ্চই কোন ঝামেলা করেছে কিভাবে সম্ভব এমন কাজ করা বাংালী উবার এর সব বাগ বের করে চুষে ছিবড়ে ফেলবে মনে হচ্ছে
উবারে কারড এ কিভাবে পেমেন্ট করা যায় পেমেন্ট টা কোথায় করতে হয় যেকোন ক্রেডিট কারড এ কি করা যায়
বাসায় আপনার বাবা মা অথবা আপনার কোলের সন্তান অসুস্থ আছে। ডাক্তারের চেম্বারে অথবা ডায়াগনষ্টিক সেন্টারে রিকশা দিয়ে না গিয়ে উবার দিয়ে যেতে চাচ্ছেন অবশ্যই উবার ব্যবহার করতে পারবেন। কিন্তু উবার রিকোয়েষ্ট করার আগে ড্রাইভারকে জানাবেন না যে আপনি ডাক্তারের চেম্বারে অথবা ডায়াগনষ্টিক সেন্টারে যেতে চান। কেন জানাবো না ১। উবারের গাড়িতে উঠার আগ পর্যন্ত ড্রাইভার আপনার গন্তব্যস্থল দেখতে পারেনা এবং জিজ্ঞেস করতে পারে না। আপনি যদি ড্রাইভারকে আপনার গন্তব্যস্থল নিজে বলেন তাহলে আপনি উবারের নিয়ম ভঙ্গ করছেন যারা খেসারত আপনাকেই দিতে হবে। ২। কম দূরত্ব অবস্থানরত ডাক্তারের চেম্বারে অথবা ডায়াগনষ্টিক সেন্টার এ উবার ড্রাইভাররা যেতে চায় না। আপনার গন্তব্যস্থল জানার পরপরই উবার ড্রাইভার ট্রিপ রিকোয়েষ্ট নিজে ক্যানসেল করবে অথবা আপনি যাতে নিজে ক্যানসেল করেন এ জন্য আপনাকে চাপ দিবে। ৩। উবার ড্রাইভার অসুস্থ রোগী শুনে আপনাকে ব্ল্যাকমেইল করতে পারে যাতে আপনি তাকে ভাড়ার অতিরিক্ত টাকা দেন।
আপফ্রন্টে বেশ ঘুড়িয়ে দেখাচ্ছিলো ভাবলাম কোন ড্রাইভার হয়তো যাবে না তাই স্কিপ দিয়ে দিলাম। কল করলাম উনি শুধু জানতে চাইলেন ম্যাপে দেখানো পয়েন্টে আসলেই হবে কিনা আমি ঠিক বাসার গেইটেই পিন করেছিলাম তো ঠিক ৩ মিনিটেই উনি হাজির। খুবই ভাল কথাবার্তা। আমি যাই নি উনি নিজে থেকেই আমার দুলাভাই কে বললেন তেজগাঁও হয়ে ফ্লাইওভারে নিয়ে গেলে সময় কম লাগবে। আমি এখন বুঝলাম উবার ফ্লাইওভার এর জন্যেই ঐ দিক দিয়ে দেখাইছে। ফার্মগেট দিয়ে গেলে হয়তো এখনো জ্যামে বসে ওয়েটিং চার্জ উঠতো। আপফ্রন্টে ৩০৪ টাকা ছিল আমার বোকামিতে তা ৩৪৫ হয়ে গেলো। ২৫০ টাকা অফ ছিল বলে বেশি লাগে নি Try your best to follow the upfront map its cheaper in busy road
উবার রাত কয়টা পর্যন্ত পাওয়া যায় আমি কি রাত ৩ টার দিকে উবার পাবো
আজকে শান্তিনগর থেকে হাতিরপুল যাওয়ার জন্য রিক্সা ঠিক করছিলাম রিক্সাওয়ালারা আসতে অনিচ্ছুক। পাশে এক সিএনজিওয়ালা নিজ থেকেই ডেকে রিক্সার সমপরিমান ভাড়ায় গন্তব্যে পৌঁছায় দিল। সিএনজি ওয়ালা জানালো বাজার খারাপ প্যাসেঞ্জার পাচ্ছে না। কারন হিসেবে দায়ী করলো উবার আর কিছু সফটওয়্যার ভিত্তিক সেবা প্রদানকারী সার্ভিসের জন্য। মনে মনে খুশিই হলাম উবারের সার্ভিসের কারনে সিএনজিওয়ালারা এখন আকাশ থেকে মাটিতে পড়ে গেল। আজকেও ২টি রাইড নিলাম উবারে। এগিয়ে যাক উবার
আপফ্রন্ট ফেয়ারের নামে উবার যে ম্যাপ ফোলো করে তা সত্যি বুলশিট। উবার ম্যাপ VS আমার ট্রিপ
ধরেন উবারে আমি গাড়ি রিকুইজিশন দিলাম । গাড়ি আসার পর দেখলাম সেটা একটা সিএনজি Auto 3 wheeler । আমি সিএনজিতে ট্রিপ নেব না । আমি কি ট্রিপ বাতিল করতে পারবো
উবারের ভাল ড্রাইভার আছে বলেই আমরা এখনও উবার নিয়ে হতাশ নয়।তবে উবারে রিকুয়েষ্ট করার আগে মনে মনে বলি খারাপ ড্রাইভার যাতে না পড়ে।খারাপ ড্রাইভার পড়লে খারাপ ব্যবহার গুলো রেকড এবং গাড়িতে থাকলে ভিডিও করে লেখার সাথে মেইল করে পাঠিয়ে দিন।এতে খারাপ ড্রাইভার চিনতে সবার উপকারও হবে।দেখার সাথে সাথেই রেটিং ১ ।বেটার এমনিই উবার থেকে বিদায় হবে।উবার সমাজ থেকে মুখোশধারী ড্রাইবার দূর করতে আমাদের এক হতে হবে।টাকা দিয়ে সেবা নেয় পয়সা দিয়ে নয়।।পুটানি দেখাতে হলে খালি গাড়ি নিয়া একমাস ঘুর। অবশেষে উভয় পক্ষের ব‍্যবহার দিয়েই উবার টিকেয়ে রাখতে হবে।উভয়ের স্বাথে।
একটা ব্যাপার বুঝলাম না গাড়ী দেখায় ১ ৫ কিঃ মিঃ দূরে আছে কিন্তু কানেক্ট হয় ৫ ০ কিঃ মিঃ দুরের গাড়ির সাথে। ঘটনা কি কারও কি জানা আছে এ ব্যাপারে
আমাদের দেশের বাস্তবতায় উবার ইকোনোমি দিয়ে আরেকটি সার্ভিস দিলে মন্দ হতোনা। এখানে সব পুরাতন মডেল গাড়ি থাকবে এবং এসি নাও থাকতে পারে উবারের বর্তমান রেটে অফার ছাড়া একটু বেশি দূরত্বে গেলে বিলটা একটু বেশিই আসে। আপনারা কি বলেন
সম্প্রতি উবারের কিছু ড্রাইভার যাত্রীর পিক আপ লোকেশনে না গিয়ে যাত্রীকে গাড়ির অবস্থানে আসতে বলছে। অনেকের কাছে ব্যপারটা তুচ্ছ মনে হলেও এটা উবারের সিস্টেমকে নষ্ট করে দিবে। পরে উবারকে গালাগালি করবেন কিন্তু সমাধান পাবেন না। এ নিয়ে যাত্রীর অবস্থান থেকে গ্রূপে পোষ্ট করেছিলাম। কিন্তু বেশ কিছু বিরুপ মন্তব্য পূর্বের পোষ্টে পেয়েছি এখনও পেয়েই যাচ্ছি। আমি পূর্বে যখনই পোষ্ট দিয়েছি তখন গ্রূপের সকল সদস্যদের অনুরোধ করেছি ১। ড্রাইভারের সাথে ভালো আচরণ করবেন। ২। ড্রাইভার যাতে আপনার লোকেশনে সহজে আসতে পারে খুব পরিচিত পিক আপ লোকেশন ঠিক করবেন। ৩। ড্রাইভারকে যা ভাড়া আসবে সেটাই দিবেন। এক টাকাও কম দিবেন না। ৪। ড্রাইভারের ব্যবহারে উত্তেজিত হয়ে ড্রাইভারের উপর হাত তুলবেন না। কিন্তু যখনই ন্যায্য কথা বলি উবারের বেশ কিছু ড্রাইভার আর পার্টনার আমার উপর তাদের আক্রমনাত্বক মন্তব্য নিয়ে ঝাঁপিয়ে পড়েন। বিগত দিনগুলোতে উবার ড্রাইভারদের অন্যায্য দাবি আর অবৈধ কর্মকান্ডের বিরুদ্ধে কিছু পোষ্ট করেছি ১। ভাড়া অতিরিক্ত টাকা টিপস দাবি করা। ২। যাত্রীদের সাথে খারাপ ব্যবহার করা। ৩। যাত্রী ট্রিপ রিকোয়েস্ট করলে যাত্রীর গন্তব্যস্থল পছন্দ না হলে যাত্রীকেই ট্রিপ রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে বলা। ৪। যাত্রীর সাথে প্রতারণা করে বেশি টাকা ভাড়া নেয়া। ৫।যাত্রীর পিক আপ লোকেশনে না আসা আর উল্টো যাত্রীকেই গাড়ির লোকেশনে আসতে বলা। ৬। যাত্রীর অগোচরে পিক আপ লোকেশনে আসার আগেই ট্রিপ অন মিটার চালু করে দেয়া। ৭। ট্রিপে লম্বা দূরত্বের পথ ব্যবহার করা যাতে ভাড়া বেশি আসে। ৮। উবারের নিয়ম আড়াল করে মনগড়া নিয়ম তৈরী করে সাধারন যাত্রীদের সাথে প্রতারণা করা। উপরের অন্যায্য দাবি আর অবৈধ কর্মকান্ডের বিরুদ্ধে যখন পোষ্ট দেই তখন মানবিকতা র দোহাই দেয়া হয়। কিন্তু এভাবে প্রতারণা করে অসাধু উপায়ে টাকা কামানোকে তো প্রশ্রয় দেয়া যায় না।
উবার আসলো তো অনেকদিন হয়ে গেল সিএনজিওয়ালাদের মধ্যে কি কোনো পরিবর্তন দেখতে পেয়েছেন কেউ আমি এখনো দেখিনি।
উবারে কমপ্লেইন করলে রিপ্লাই কি মেইলে আসে নাকি এ্যাপে
একটা ব্যাক্তিগত মতামত শেয়ার করি। অনেকেই এখানে উবার কে সিএনজি র বিকল্প হিসাবে চিন্তা করছেন। ব্যাপারটা আসলে তা নয়। ঢাকায় সিএনজি ওয়ালাদের এই যাচ্ছেতাই অবস্থার কারণ ক্রাইসিস যেটা ইচ্ছা করে তৈরী করে রাখা। ৫ লাখের সিএনজি কিনতে হয় ১৫ লাখে নতুন লাইসেন্স নাই। কাল যদি ১০ হাজার নতুন লাইসেন্স ড্রাইভার অনলি করে ছাড়তে পারেন আমার বিশ্বাস সিএনজিওয়ালারা ডেকে ডেকে মিটারে নিয়ে যাবে। উবার এর টার্গেট সেগমেন্ট একটু উপরে যারা কম্ফোর্ট আর ভালো এক্সপেরিয়েন্স চান তাদের জন্য ২৩ ই জানুয়ারির ভাড়া বৃদ্ধির পরে ব্যাপারটা পরিস্কার। এর আগের ভাড়া আমজনতার জন্য ছিলো এখনকার ভাড়াটা কম্ফোর্ট চান এমন সেগমেন্ট এর জন্য। সেই সেগমেন্ট যদি ২০ ও হয় এর সাথে পাঠাও স্যাম বাইক সার্ভিসগুলো সিঙ্গেল প্যাসেঞ্জার টোটালের ১০ চালো অন্যান্য রা আর ১০ মার্কেট শেয়ার নিতে পারলেও ৪০ যাত্রীর একটা গতি হয়। তখন আশা করি সিএনজি এমনিতেই সহনীয় হয়ে আসবে বাকি ৬০ এর লোড নিয়ে। নতুন এপভিত্তিক সার্ভিসগুলো এডাপটিভ মডেল অর্থাৎ চালক যাত্রী সবার অংশগ্রহনেই আস্তে আস্তে পরিনত হবে। এর সাথে আরো নতুন সার্ভিস গ্রাব ওলা হয়তোবা আসতে পারে। সব মিলিয়ে আশা করতে পারি কয়েক মাস পরে একটা ব্যালান্সড রেন্টাল পরিবহন এই অভাগা ঢাকাবাসীরা পাবে। আশা রাখি। আশায় বাঁচে চাষা
আমি উবার এ নিউ ।এখনো ইউজ করি নাই । আমাকে এই এস এম এস টা দিয়েছে । যদি কেউ একটু ক্লিয়ার বুজিয়ে দিতেন ।
উবার নিয়ে গতকাল ফার্স্ট প্রব্লেমে পরেছিলাম। ড্রাইভার সেই লেভেলের বেয়াদব ছিল। আমি আমার এক রিলেটিভ এর জন্য কল করছিলাম ফার্স্টে আমি না গিয়ে আরেকজন যাবে এইটা নিয়ে ঝামেলা করল। পরে পিক আপ ড্রপ অফ পয়েন্ট নিয়াও তার প্রবলেম আমি কমপ্লেইন করলাম উবার আজকে ফিডব্যাক দিল এবং আমার পুরা ট্রিপ ফেয়ার রিফান্ড করল যারা এখানে কমপ্লেইন করছেন ড্রাইভার বা অন্য যে কোন কিছু নিয়ে আমার মনে হয় এই কমপ্লেইন টাই ওদের সাপোর্ট টিমের কাছে আগে করলে সলুশন পেয়ে যাবেন। FirstPost ThumsUpUber
গত বছরের অক্টোবর মাসে অনলাইনে নিচের এই ছবি দেখতে পেলাম। ভেবেছিলাম যে ছবিটা মিথ্যা। পরে দেখি না আসলেই উবার পাকিস্তানে উবার অটো নামে একটা সেবা চালু করেছে যা উবার এক্স এর তুলনায় অনেক সাশ্রয়ী। হয়তো উবার কিছুদিনের মধ্যে বাংলাদেশে সিএনজিতে এমন ব্যবস্থা নিয়ে আসবে।
সাতরাস্তা থেকে গুলশান শুটিং ক্লাব ৩ ৬৭ কিমি এবং আসতে লাগলো মাত্র ৭ মিনিট ৪২ সেকেন্ড হাতিরঝিল হয়ে কোনো জ্যাম ছাড়া। কিভাবে ২৬১ টাকা ভাড়া উঠলো এবং ১০০ টাকা ডিস্কাউন্ট বাদে ১৬০ টাকা পে করলাম। কিভাবে এত ভাড়া উঠলো বুঝলাম না নাকি ডিস্কাউন্ট নামে ভাওতাবাজি শুরু হয়েছে
Help pls আমি কখনো uber ব্যবহার করিনি।আজ এই ম্যাসেজ টা আসলো।।এই প্রোমো কোড টি কিভাবে কখন use করতে হয়।।।uber request এর আগে নাকি payment দেয়ার সময় এটা use করবো
আমি মাত্র উবার কল করলাম। উনি আসতে ১৫ মিনিট লাগবে। এখন আমার মোবাইলে এন রুট দিয়ে লেখা দেখাচ্ছে। তার মানে কি উনি মিটার অন করে ফেলেছে 😲
উবার ড্রাইভার আপনার সাথে খারাপ আচরণ করলে কি করবেন নিজেকে সংযত রাখবেন। ড্রাইভারের সাথে কোন ধরনের কথা কাটাকাটিতে যাবেন না। ড্রাইভার আপনাকে বিভিন্নভাবে উত্তেজিত করতে পারে এবং ড্রাইভারের গায়ে হাত তোলার মত পরিস্থিতি হতে পারে। তারপরেও অনুরোধ করবো যে আপনি আপনার মাথা ঠান্ডা রাখুন। কোনভাবেই ড্রাইভারের সাথে ঝগড়া বিবাদে জড়ানো যাবে না। মুখ বুজে সহ্য করে যাবেন কিছুক্ষনের জন্য। আপনার গন্তব্যস্থলে নিরাপদে পৌঁছাকে বেশি প্রাধান্য দিবেন। খেয়াল রাখবেন যে ড্রাইভার আপনাকে অচেনা কোন গলি দিয়ে কোথাও নিয়ে যাচ্ছে না তো। সম্ভব হলে ড্রাইভারের সাথে কথা না বাড়িয়ে কোন জনবহুল এলাকায় মার্কেট অথবা মসজিদের সামনে উবারের গাড়ি থামিয়ে ভাড়া দিয়ে উবারের গাড়ি থেকে নেমে যান। ড্রাইভার যদি আপনার কাছে ২০ ৫০ টাকা অতিরিক্ত দাবি করে সেই টাকা ফেরত দিয়ে ড্রাইভারকে বিদায় করে দিন। খেয়াল রাখবেন উবারের সেই ড্রাইভার যেন আপনার পিছু না নেয়। বিকল্প পরিবহন হিসাবে রিকশা বাস সিএনজি দিয়ে আপনার বাসায় অথবা গন্তব্যস্থলে ফিরে আসুন। উবার অ্যাপের মাধ্যমে ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করুন। উবার সেই ড্রাইভারকে বহিষ্কার করবে আর ভাড়াসহ সেই ড্রাইভার যদি অতিরিক্ত কোন টাকা আপনার কাছ থেকে নিয়ে থাকে সেটাও আপনি ফেরত পাবেন। উবারে এসব অসাধু ড্রাইভারদের কোন জায়গা নেই। ব্যক্তিগতভাবে আমি মনে করি উবারের ৭৫ ৮০ ড্রাইভারদের ব্যবহার খুবই ভালো এবং সৎ হালাল উপার্জনে বিশ্বাসী। অনেকে ভাড়া ব্যতীত বখশিস নিতেও রাজি হয়নি। ২০ অসাধু ড্রাইভারদের কারনে আজ উবার যাত্রীরা নাজেহাল হচ্ছে। আমরা নিজেরা একটু সতর্ক থাকলে এসব অসাধু ড্রাইভাররা লাইনে চলে আসবে
মাইক্রো টিপস উবারের ভাড়া পরিশোধের জন্য ১০০ টাকা ২০ টাকা ১০ টাকার নোট ব্যবহার করবেন। উবার ড্রাইভারকে ৫০০ টাকার নোট দিয়ে ভাড়া পরিশোধ করলে ভাংতি টাকা ফেরত পাবার সম্ভাবনা খুবই কম। P
উবার আপফ্রন্ট এক্সপেরিমেন্ট এবং ধরা খাওয়ার অভিজ্ঞতা ছবি দেখে কেউ কিছু না বুঝলে মুড়ি খান আর Nafis Hasan ভাই রে জিজ্ঞেস করেন
ইদানিং কিছু ড্রাইভার ইচ্ছা করে রেটিং কম ১ ২ দিচ্ছে। আমার আজকের রাইডের আগে রেটিং ছিল ৪ ৬৭ ৩৩ রাইড সর্বশেষ রাইডের পর দেখি আমার রেটিং ৪ ৫৬ ৩৪ রাইড হয়ে গেছে। হিসাব করে দেখলাম আমাকে ১ দেয়া হয়েছে। গত কিছুদিন আগেও একজন ২ দিয়েছিল। আমরা কিন্ত ঠিকই র‍্যান্ডমলি তাদেরকে ৫ কিছু ক্ষেত্রে ৪ দিয়ে দিচ্ছি। কোন কারণ ছাড়াই ওরা কেন এমন করছে বুঝলাম না আমার পিক আপে দেরি হয় নাই রাস্তা বল্ল দেখায়া দিতে সেটাও ট্রাই করেছি যতটা সম্ভব শট কাট জ্যাম কম রাস্তা দিয়ে নিয়ে যেতে সম্মান দেখিয়ে আপনি বলে সম্বোধন করেছি। এরপর আর একটাই কারন থাকতে পারে তা হল বকশিশ না দেয়া। তাহলে কি উবারের ড্রাইভাররা বকশিশের জন্য সিন্ডিকেট করছে
হঠাত খুব জরুরী ফোন আসল বাড়ী থেকে খালামনি সিরিয়াস অসুস্থ এক্ষুনি চিটাগাং যেতে হবে রাত ১১ ৪০ মিনিট ফোনে বাস কনফার্ম করলাম কমলাপুর স্টেশন থেকে উঠব রাত ১২ ১৫ তে বাস এখন গুলশান লিংক রোড়ের বাসা থেকে উবারে রিকোয়েস্ট দিলাম আর গাড়ীতে বসার পর ড্রাইভারকে বললাম গাড়ী ধরার কথা ১৮ মিনিটে গুলশান টু কমলাপুর পৌছালো ১৫৫ টাকা বিল আসলো ড্রাইভারের ব্যবহার খুবই ভদ্র
আমি বুঝলাম না উবার আটো নিয়ে এতো মাতামাতি কেন ২ ৩ টা পোস্ট দেখলাম এই ব্যাপারে। বাংলাদেশ সরকার সি এন জি ওয়ালাদের মিটার দিয়ে দিয়েছে। আপনি কন্ট্রাকে সি এন জি তে উঠলেও ওরা কিন্তু মিটার চালু করে। এখানে আবার উবার এর মিটারের কি দরকার সি এন জি তে
আমার একটা প্রমোশন এড করা আছে। আমি আজকে ম্যাসেজ পেলাম আরেকটা প্রমোশন। এখন যদি এটা এড করি তাহলে কোনটা আগে ইউজ হবে
উবার ভয়ংকর প্রতারণা শুরু করেছে। আজ সকালে এয়ারপোর্ট থেকে ধানমন্ডি এসেছি। আসার সময় বিল এলো ৬৩০ টাকা। সেই একই রুট ব‍্যবহার করে যাওয়ার সময় বিল এলো ৪৭৪ টাকা। আসার সময় প্রি ফিক্সড ভাড়া ধরার সময় উবার নানান জায়গা ঘুরিয়ে পেচিয়ে ধরে অনেক বেশি বিল নিয়েছে। একটু আগে গেলাম সেন্ট্রাল রোড থেকে ইন্ডিপেনডেন্ট টেলিভিশন ভবনে। ৩৬০ টাকা। মাত্র ৫ কিলোমিটারেরও কম রাস্তা উবার বিল করেছে ১০ কিলোমিটারের মত। দু’বারই একই রুট ব‍্যবহার হয়েছে তাহলে ডিসটেন্স ডাবল হলো কি করে আসার সময় একই ডেস্টিনেশনে ফেরত এলাম। এবার বুদ্ধি করে স্কিপ ডেস্টিনেশন দিয়ে এসেছি বিল এলো ২৩৫ টাকা। এক্সাক্ট সেম রুট এক্সাক্ট সেম ট্রিপ টাইম। প্রি ফিক্সড ভাড়ার নামে প্রতারণা বন্ধ হোক।
উবার ড্রাইভারের প্রতারণা থেকে নিজেকে রক্ষা করার কৌশলঃ উবারের গাড়ি রিকোয়েস্ট করার পর আমরা সাধারনত ড্রাইভারকে আমাদের পিক আপ লোকেশনে কিভাবে সহজে আসবে এটা বলে অন্য কাজে ব্যস্ত হয়ে যাই। মোবাইলের উবার অ্যাপের দিকে আর আমাদের খেয়াল থাকে না। আমাদের এই অসচেতনতাকে উবারের কিছু অসাধু ড্রাইভার নিজের লাভের জন্য ব্যবহার করছে। নিয়ম হচ্ছে উবারের ড্রাইভার আপনার ১। পিক আপ লোকেশনে আসবে ২। আপনাকে গাড়িতে তুলবে ৩। ট্রিপ অন করবে কিন্তু উবারের বেশ কিছু অসাধু ড্রাইভার যাত্রীর কাছ থেকে রিকোয়েস্ট আসা মাত্রই ট্রিপ অন করে দেয় যা সম্পূর্ন বেআইনী। নিয়ম হচ্ছে ড্রাইভার যাত্রীকে গাড়িতে তোলার পরই ট্রিপ অন করতে পারবে তার আগে কোনভাবেই ট্রিপ অন করা যাবে না। ট্রিপ অন করলে কি হয় ট্রিপ অন মানে সহজ ভাষায় মিটার চালু করা। যে সময় থেকে মিটার চালু হবে তখন থেকেই আপনার ভাড়া গননা শুরু করে দিবে উবার অ্যাপ। সোজা কথা উবারের গাড়িতে উঠার আগে উবার ড্রাইভার তার গাড়ির মিটার কখনো চালু করতে পারবে না। যদি কোন উবার ড্রাইভার আপনাকে গাড়িতে তোলার আগেই মিটার চালু করে দেয় তাহলে বাড়তি ভাড়া আপনার পকেট থেকেই যাবে কিন্তু ড্রাইভারের লাভ হবে। ড্রাইভারের এ ধরনের প্রতারণা থেকে বাঁচতে হলে আপনাকে সতর্ক এবং সচেতন হতে হবে নয়তো টাকা কিন্তু আপনার পকেট থেকেই যাবে। বাকিটা আপনার ইচ্ছা। “En Route” – উবারের গাড়ি আপনার পিক আপ লোকেশনে আসার আগ পর্যন্ত “En Route” লেখাটি উবার অ্যাপে দেখাবে। “On Trip” – উবারের গাড়ি আপনার পিক আপ পয়েন্টে আসবে এবং আপনি গাড়িতে উঠার পর যখন ড্রাইভার ট্রিপ অন করবে তারপর আপনার উবার অ্যাপে “On Trip” লেখাটি দেখাবে তার আগে নয়। যদি উবারের গাড়ি আপনার লোকেশনে আসার আগেই ড্রাইভার ট্রিপ অন মিটার চালু করে দেয় তখন আপনার মোবাইলের উবার অ্যাপে “On Trip” লেখাটি দেখাবে। সাথে সাথে ট্রিপ ক্যানসেল করে দিবেন এবং উবার অ্যাপের মাধ্যমে ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করবেন যে ড্রাইভার আপনাকে গাড়িতে তোলার আগেই ট্রিপ অন মিটার চালু করে দেয়। অনুরোধ করছি ড্রাইভারের সাথে ফোনে তর্কে জড়াবেন না। নিজেকে সংযত রাখার চেষ্টা করুন। ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করে কি হবে উবার কি পদক্ষেপ নিবে অভিযোগ করে আমার লাভই বা কি উবার এ ধরনের প্রতারণাকারী ড্রাইভারকে বহিষ্কার করে থাকে কিন্তু এ ব্যপারে তারা কঠোর গোপনীয়তা পালন করে। আপনি যদি এসব প্রতারণাকারী উবার ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে অভিযোগ না করেন তাহলে পরবর্তীতে অন্যান্য উবার ড্রাইভার এ ধরনের প্রতারনা করতেই থাকবে আর ভুক্তভোগী হব আমি আপনি আমরা সবাই। সহজে বোঝার জন্য উবার অ্যাপের স্ক্রিনশট দিলাম। আশা করি এ পোষ্টের মাধ্যমে আপনি কিছুটা হলেও উপকৃত হবেন। উবারকে প্রতারণাকারী ড্রাইভারমুক্ত করার দায়িত্ব আমাদের সবার।
ড্রাইভার আমাকে বসিয়ে রেখে CNG লোড করতে করতেই ৪০ মিনিট চলে গেছে এখনো বসে জিমাচ্চি
উবারের অফিসের ঠিকানা লাগবে।কারো কাছে থাকলে টেক্সট দেন
ড্রাইভার যদি রাইড ক্যানসেল করে সেক্ষেত্রে কি সে প্যাসেঞ্জারকে কোন রেটিং দিতে পারে মানে রেটিং দেয়ার অপশন কি থাকে তখন অ্যাপে
Skip destination দেওয়ার পর এটা আসে। এরপর আমার ডেস্টিনেশন কেমনে সিলেক্ট করব
ভাবছিলাম উবার নিয়ে পুরা দ্বীপ ঘুরবো। আফসুস কোনই গাড়ী পেলাম না ফানি পোস্ট। সিরিয়াসলি নিয়েন না।
উবারের ভাড়া নিয়ে কিছু ভাই বোনের উষ্মা দেখে আমি বিমোহিত। উবারের উচিৎ তুরাগের মত লোকাল বাসের ভাড়া নিয়ে প্রধানমন্ত্রীর ব্যাক্তিগত গাড়িচালকের মত সেবা দেয়া। উবার ক্ষতিগ্রস্ত হয়ে এ দেশে তাদের মহান কার্যক্রম চালিয়ে যাক। তাদের জন্যে শুভ কামনা।
আজ বিকেলে উবার এ search দিলাম বাসা থেকে square hospital যাব বলে। কাছেই পেলাম এক ড্রাইভার। ফোন দিয়ে বলে যাবেন কোথায়। বললাম আপনার জিজ্ঞেস করার কথা না কই যাব আমাকে এসে পিক করবেন তারপরে জানবেন। একটু ভড়কে গেল। তারপরে তালবাহানা করছে তার লোকেশন থেকে আমার বাসা দূরে। আমিও বললাম উবার কোন দূরের গাড়িকে রিকোয়েষ্ট দেয়না আপনি কাছেই আছেন আসতে ১৫ মিনিট লাগবে চলে আসেন। ড্রাইভার বলে cancel করে দেন। আমিও নাছোড়বান্দা cancel করবোনা। বললাম আমি বাসায় আছি আসেন। আর নয়তো আপনি cancel করেন। সে আর cancel না করে ঠিকমতই আসল পরে এবং ঠিক ভাড়াই নিল কোন টিপস এর জন্য উচ্চবাচ্চ ও করেনি। গাড়ীতে যেতে যেতে বললাম কোন passenger এর সাথে যেন ভবিষ্যতে এমনটা না করে আমরা Uber ভালই বুঝি। And he s seen to be আলিফের মত সোজা Happy ubering
উবার ড্রাইভাররা কি যাত্রীদের কাছ থেকে অতিরিক্ত ভাড়া আদায় করতে একজোট হচ্ছে আমাদের গ্রূপের একজন সদস্য নিচের স্ক্রিনশটে দেয়া অভিযোগটি করেছেন। উবারের দুইজন ভিন্ন ড্রাইভার যাত্রীর কাছে অতিরিক্ত ভাড়া দাবী করেছে। দুটোই ঘটনা ঘটেছে ১০ মিনিটের মধ্যেই। যাত্রী অতিরিক্ত ভাড়া দিবে না জানার পর একজন ড্রাইভার যাত্রীর ট্রিপ রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করেছে আর অপর ড্রাইভার যাত্রীকে গালিগালাজ করার পর ট্রিপ অন করে কিছুক্ষন পর ট্রিপ শেষ করে দেয়। প্রশ্ন হচ্ছে উবার ড্রাইভাররা কি যাত্রীদের কাছ থেকে অতিরিক্ত ভাড়া আদায় করতে একজোট হচ্ছে একসময় সিএনজিতে মিটারে যাতায়াত করা যেতো। আস্তে আস্তে সিএনজি চালকরা যাত্রীদের ভাড়া ২০ টাকা বাড়িয়ে দেয়ার অনুরোধ করতে লাগলো। এখন অবস্থা এতটাই খারাপ যে মিটারে যে ভাড়া উঠে তার থেকে ১০০ ২০০ টাকা বেশি ভাড়া দিতে হয়। রাস্তায় সার্জেন্ট ধরলে সিএনজি চালকদের আমাদেরই বাঁচাতে হয় বলতে হয় সিএনজি মিটারে চলে। আর উবারের ড্রাইভাররা সিএনজি চালকদের থেকে ভিন্ন কিছু নয় যে তারা কোনদিন উবার যাত্রীদের কাছে অতিরিক্ত ভাড়া আদায় করবে না। এখানে একজন ভুক্তভোগীর কথা তুলে ধরলাম। এরকম ভুক্তভোগী আরো অনেক আছে কিন্তু সবাই ফেসবুকে সমস্যা শেয়ার করে না তাই ঘটনাগুলো আমাদের আর জানা হয় না। যে দুইজন ড্রাইভার যাত্রীর কাছে অতিরিক্ত ভাড়া দাবী করেছে তারা হয়তো আগের ট্রিপগুলোতে উবার যাত্রীদের কাছে অতিরিক্ত ভাড়া আদায় করেছে তাই নতুন ট্রিপ রিকোয়েস্ট আসার সাথে সাথে যাত্রীর কাছ থেকে অতিরিক্ত ভাড়া দাবী করছে যাত্রীদের গালিগালাজ করছে। হয়তো কিছু সংখ্যক উবার ড্রাইভার যাত্রীদের কাছ থেকে অতিরিক্ত ভাড়া দাবী করার জন্য একজোট হয়েছে। গ্রূপের সকল সদস্যদের কাছে অনুরোধ উবার ড্রাইভারদের অতিরিক্ত ভাড়া দাবী করাকে প্রশ্রয় আস্কারা দিবেন না। যে ড্রাইভার অতিরিক্ত ভাড়া চাইবে তার বিরুদ্ধে উবার সাপোর্টে সাথে সাথে অভিযোগ করবেন। হয়তো আপনার তাড়া আছে তাই চিন্তা করবেন ৫০ টাকা বেশি দিয়ে হলেও আপনার গন্তব্যস্থলে চলে যেতে কিন্তু এই অতিরিক্ত ৫০ টাকাই আপনার আমার আমাদের সবার অনেক বড় ক্ষতি করে ফেলবে। আমাদের উচিত এসব ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে এখনই সোচ্চার হওয়া নয়তো খুব শীঘ্রই উবার ড্রাইভাররা সিএনজি চালকদের মতে আমাদের ব্ল্যাকমেইল করা শুরু করে দিবে।
গ্রুপটা উবার ব্যবহারকারীদের জন্য। কিন্তু ইদানীং দেখা যাচ্ছে উবার পার্টনার গাড়ি চালক দের ঢালাউভাবে সদস্য করা হচ্ছে যার ফলে অনেক পোস্ট এ অনেকটা ঝগড়া রিপ্লাই আসছে। আবার অনেক গাড়ি চালক ফেক বা স্প্যাম পোস্ট দিচ্ছে যাতে অনেকেই বিভ্রান্ত হচ্ছে। যা গ্রুপের পরিবেশ নষ্ট করছে। এ গ্রুপের উদ্দেশ্য হচ্ছে আমাদের প্রতদিনের অভিজ্ঞতা বিনিময় করা যাতে সেখান থেকে অনন্যরা উপকৃত হয় উবার এর সার্ভিস আরো ভালো হয়। আমি নিশ্চিত এই গ্রুপের সকল সদস্য উবার এর ভক্ত এবং উবার যেন ভালমতো অপারেট করুক এদেশে সেটা মনে প্রাণে চায়। এডমিন দয়া করে বিষয়টা দেখবেন।
“En Route” – উবারের গাড়ি আপনার পিক আপ লোকেশনে আসার আগ পর্যন্ত “En Route” লেখাটি উবার অ্যাপে দেখাবে। “On Trip” – উবারের গাড়ি আপনার পিক আপ পয়েন্টে আসবে এবং আপনি গাড়িতে উঠার পর যখন ড্রাইভার ট্রিপ অন করবে তারপর আপনার উবার অ্যাপে “On Trip” লেখাটি দেখাবে তার আগে নয়। প্রত্যেক উবার ব্যবহারকারীকে ইমেজটি সংরক্ষন করার অনুরোধ করছি।
ড্রাইভারকে ক্যাশ পেমেন্ট করছি রেটিং ও দিলাম কিন্তু এখন এ্যাপ বলতেছে আমি নাকি পেমেন্ট করিনাই এইজন্য আর Uber রিকুয়েস্ট করতে পারতেছিনা plz help
গ্রুপে কি এমন কেউ আছেন যে উবারে গাড়ি দিয়েছেন থাকলে দয়াকরে একটু আওয়াজ দিন। কিছু বিষয় আমার একটু জানা দরকার। ধন্যবাদ।
আসলেই উবারের সেবা অতুলনীয়। যে কেউ একবার ব্যবহার করলেই সে বুঝতে পারবে। এই সেবা যেন সবসময় একইরকম থাকে।
সকাল বেলা মেজাজ টা খারাপ হয়ে গেল। অফিস যাওয়ার জন্য উবার কল দিলাম। রিসিভ হল। ড্রাইভার কে কল দিলাম। সে রুপনগর আছে। আমি মিরপুর ২ সুন্দর ভাবে বলল আমি আসছি। খুশি হলাম। কিন্তু একি দেখছি। ড্রাইভার অন ট্রিপ দিয়ে তারপর রুপনগর থেকে মিরপুর আসছেন। বুঝুন বাশ কাকে বলে। ক্যানসেল করে দেখি ৩০ টাকা বিল এসেছে। আবার নতুন করে ট্রাই করলাম একি অবস্থা। কি আর করা তাই আবার সি এন জি মামা যাইবেন
নিউ ইস্কাটন থেকে উত্তরা লেক ড্রাইভ ৫০০টাকা বিল আসবে আসলেই কোন প্রোমো কোড কিংবা ডিসকাউন্ট ইউজ করা যাবে না স্কিপ ডেস্টিনেশনের অপশনের কথা আগের পোস্ট গুলোতে পড়লাম আমি ডেস্টিনেশন সিলেক্ট করে না দিলে ড্রাইভার কি করে বুঝবে কোথায় যাবে সে আর কালকে অফিস ডে স্কিপ ডেস্টিনেশন নাকি শুধু ছুটির দিনগুলোর জন্য ভাল জানতে চাচ্ছি অগ্রীম ধন্যবাদ
1 প্রথম বার উবের ইউজ এর জন্য কত টাকা ডিস্কাউন্ট পাওয়া যায় এবং কিভাবে ২ প্রমো কোড কি প্রথম বার ইউজ এর জন্য প্রযোজ্য নাকি ২ইয় বার থেকে টিয়া
ড্রাইভারদের এপ এ কি ক্রেডিট এড করে দেয়ার কোন সিস্টেম থাকে হতে পারে ভাংতি না থাকার কারনে কিছু টাকা এক্সট্রা পে করলাম তখন ড্রাইভার কি এক্সট্রা এমাউন্ট রিসিভড দেখাতে পারে
মামুন নামের এই উবার ড্রাইভারটি একটু বেশিই বজ্জাত টাইপের। কয়েকদিন আগে আমাদের গ্রূপের একজন সদস্যর কাছে টিপস বখশিস দাবী করেছে আর আজকে আরেকজন যাত্রীর পিক আপ লোকেশনে যাবার আগে ট্রিপ অন করে ২ মিনিটের মধ্যেই শেষ করে দিয়েছে। অবশ্য ৩ ৭ রেটিং এর ড্রাইভার থেকে এর বেশি আর কি আশা করা যায়। উবার যে এসব ড্রাইভারদের এখনো স্বপদে বহাল রেখেছে তা আমাকে বড়ই দুঃশ্চিন্তায় ফেলে দিয়েছে।
উবার আসার পর সি এন জি ওয়ালাদের কপাল এমন ভাবে পুড়সে যে একটু আগে সি এন জি ওয়ালারা নিজেদের মধ্যে মারামারির মত অবস্থা সি এন জি তে নেয়ার জন্য। এক সি এন জি নাকি ২ ঘণ্টা ধরে বসে আছে যাত্রী নেয়ার জন্য কিন্তু যাত্রী পায় না। অথচ কিছু দিন আগে আমি যাওয়ার জন্য সি এন জি খুঁজতাম কিন্তু সি এন জি পেতাম না।। UBER has changed the scenario v v
উবার এর আপফ্রন্ট সিস্টেম নিয়ে কিছু কথাঃ আপফ্রন্ট সিস্টেম এ ভাড়া যা দেখাবে সেটাই আপনাকে দিতে হবে। এখন আপনি ভিন্ন রাস্তা দিয়ে কম সময়ে গেলেও ভাড়া একই থাকবে। তবে যদি আপনার পছন্দের রাস্তা টা যদি উবার অ্যাপ এর থেকে কিলোমিটার বেশি হয় তাহলে ভাড়া বাড়তে পারে। আমি আপফ্রন্ট সিস্টেম এ উবার অ্যাপ এর রাস্তা এবং ভিন্ন রাস্তা দিয়ে এসে দেখেছি ভাড়া একই আসে। তবে অন্য রাস্তা দিয়ে গেলে কিলোমিটার বেশি হলে ভাড়া বাড়ে কিনা সেটা পরিক্ষা করি নাই। কেও করলে একটু জানাইএন P সার কথাঃ আপফ্রন্ট মানে হচ্ছে ফিক্সড ভাড়া। আগে আমরা সিএনজি তে যেভাবে যেতাম। তবে ভালো দিক হচ্ছে টাইম এর উপর বাড়তি ভাড়া গুনতে হয় না। কারো কিছু জানার থাকলে মন্তব্য করবেন যতুটুক সঠিক ভাবে পারি উত্তর দিব HAPPY UBER RIDING ALL বিশেষ অনুরোধঃ কারো পোস্ট ভালো না লাগলে Ignore করতে পারেন। After all we all are from a well mannered family Thanks again Official site explanation https newsroom uber com bangladesh upfront fares no math and no surprises
আচ্ছা বাসায় বসে ৫ ৬ কিলো দূরে রিমোট প্লেসে অন্য কারো জন্য উবার ডাকার কারো অভিজ্ঞতা আছে টিয়া
17 3 2017 তে Uber এর ২ টা রাইড ইউজ করি একটা দুপরে এবং আর একটা বিকালে ওইদিন আমার 40 off ছিল ১০ টা রাইডে। কিন্তু প্রথম রাইডটায় 40 off পাইলেও দ্বিতীয় রাইডটায় 40 off এর জায়গায় আমাকে ১০০ টাকা ডিসকাউন্ট দিছে যেটা আমার গিফট কোড এর ছিল এর কারণটা জানতে চাচ্ছি Why the gave me 100 tk discount promo code discount instead of 40 off
বাসায় আসার সময় প্রত্যেকবার ৬ ৮কিলো বেশি আর উল্টাপাল্টা রাস্তা দিয়ে বিল করত আপফ্রন্ট সিস্টেমে মারা টা খাইতাম এবার স্কিপ ডেস্টিনেশন মেরে দিসি কেল্লা ফতে। গুডবাই আপফ্রন্ট সিস্টেম ইন খালি রাস্তা D কিভাবে এই আকাম টা করবেন পিকাপ দিবেন শুরুতে পরে ডেস্টিনেশনে গিয়ে উলটাপালটা আরবি বাংলা লেখা শুরু করবেন। উবার মিলায় না পারলে একটা অপশন দিবে skip destination আমারে আর আরেক নাম না জানা ভাই রে ধন্যবাদ দেন।
আগে যেখানে ভাড়া ছিল ২০০ টাকা অফার ছাড়া সেই একই রুটে এখন ভাড়া ৪০০ টাকা এবং সাথে আছে ৪০ ৫০ ছাড় ১২৫ টাকা থেকে ১৭৫ টাকা পর্যন্ত তাহলে ব্যাপারটা কি বাটপারি হলো না এভাবে উবার চলতে পারেনা। চলবেও না। আগে আমি প্রতিদিন উবার ব্যবহার করতাম এখন সপ্তাহেও একবার ব্যবহার করিনা ড্রাইভার ম্যাপ ধরেও আসতে পারেনা অথচ আমি রিকুয়েস্ট দেই ২ ৩ মিনিট দুরের গাড়ীগুলোকে ৫ মিনিটের বেশি সময় দেখালে তখন ঐ গাড়ীগুলোকে রিকুয়েস্ট দেই না ড্রাইভার কাছে আসার পরে আবার জিগায় কোথায় যাবো যদিও ম্যাপেই লোকেশন ঠিক করে রিকুয়েস্ট দেই তবুও ড্রাইভারদের এমন ভাব যে মনেহয় উনার গাড়ি লন্ডন যাবে আরও বেশ কিছু সমস্যা আছে জেগুলো নিয়ে পরে সময় করে লিখবো ।
আমার মনে হয় সি এন জি মালিক সমিতি এবং টেক্সি মালিক সমিতি একত্রিত হয়ে স্পামিং এর মাধ্যমে ফেইক নিউজ দিয়ে বাংলাদেশ থেকে উবার সরাতে চায় 😎😎😎 গ্রুপে পোষ্ট এপ্রুভাল অন করা হোক। কারন তাদের পেটে এখন ভাত নাই 😂😂
আমার কাছে আসার আগেই যদি উবার ড্রাইভার ট্রিপ অন করে তাহলে কি করা উচিত
আমি কেন সিএনজি ব্যবহার করা বন্ধ করেছি কয়েক বছর আগে আমার চাচা অসুস্থ ছিলেন। প্রতি সপ্তাহে চেকআপ করানোর জন্য উনাকে নিয়ে সকালবেলা সকাল ৭টার দিকে বারডেম হাসপাতালে যেতে হতো। সকালবেলা খালি সিএনজি ভালোই পাওয়া যেতো। কিন্তু বারডেম হাসপাতালে যাবো শুনে সিএনজি চালকরা তাদের ব্ল্যাকমেইল করার মাত্রা একটু বেশিই বাড়িয়ে দিতো। ১৫০ টাকা সিএনজি ভাড়ার জায়গায় ২৫০ ৩০০ টাকা দাবী করতো। বলতো হাসপাতালের দিকে যাওয়া যাবে না। একটার পর একটা অজুহাত দিতেই থাকতো। মিটারে যাওয়ার কথা বললে জবাব না দিয়েই সটকে পড়তো। ভাড়া একটু কম রাখার জন্য অনুরোধ করলে তাদের মেজাজ একটু কটু কথা শোনাতে দ্বিধাবোধ করতো না। আমার সাথে একজন রোগী আছে শুনেও তাদের মনে দয়া মায়া জাগতো না। অগনিতবার সিএনজি চালকদের ব্ল্যাকমেইল এর শিকার হয়েছি। আমাদের বাসা থেকে কিছুটা দূরে একটা জায়গায় একটা হোটেল আছে যার সামনে প্রায় সময় ৫ ৬ টা সিএনজি দাঁড়ানো থাকে। সেখানে গেলে সিএনজি চালকরা দল বেঁধে নাজেহাল করতো। ১৫০ টাকার ভাড়া ৩৫০ টাকা চাইতো। ভাড়া ২০০ টাকা নেবার কথা বললে সিএনজি চালকরা একজোট হয়ে অট্টহাসিতে ফেটে পড়তো। যাত্রীর সাথে রোগী থাকলেই সিএনজি চালকদের মানসিক অত্যাচারের মাত্রা একটু বেশিই বেড়ে যেতো। আমার মত অনেকেরই অভিযোগ যে উবারের ভাড়া বেশি। কিন্তু উবারের সবচেয়ে বড় সুবিধা হচ্ছে যে গাড়ি আমার লোকেশনে আসবে আর আমি যেখানে যেতে চাইবো সেখানে নিয়ে যাবে দূরত্ব অনুযায়ী ভাড়া দিবো হাসপাতাল অথবা ডায়াগনস্টিক সেন্টারের নাম শুনে ড্রাইভাররা বেশি টাকা চাইবে না। ব্যক্তিগতভাবে আমি কিছু টাকা বেশি খরচ করতে রাজি আছি কিন্তু সিএনজি চালকদের ব্ল্যাকমেইল আর মানসিক যন্ত্রনার শিকার হতে রাজি নই। এজন্য উবার ঢাকায় আসার কারনে ব্যক্তিগতভাবে আমি অনেক খুশি হয়েছিলাম। সিএনজি ব্যবহার এখন প্রায় বন্ধ করে দিয়েছি। একটা প্রবাদ আছে না যে কয়লা ধুলেও ময়লা যায় না সিএনজি চালকদের মত উবারের কিছু ড্রাইভারও যাত্রীদের ব্ল্যাকমেইল করা ইতিমধ্যে শুরু করে দিয়েছে। বেশ কিছু সিএনজি চালক উবারে জয়েন করেছে ঠিকই কিন্তু উবারের নিয়ম মানছে না। যাত্রীদের কাছে উবারের ভাড়ার অতিরিক্ত টাকা দাবি করছে ভাড়া নেয়ার পর ভাংতি টাকা ফেরত দিচ্ছে না পিক আপ লোকেশনে আসার আগেই ট্রিপ অন করছে যাত্রীদের গালিগালাজ করছে নির্দিষ্ট কিছু গন্তব্যস্থল ছাড়া যাত্রীদের নিতে চাচ্ছে না ইত্যাদি। আমাদের উচিত এখন থেকেই এসব বাজে উবার ড্রাইভারদের প্রতি কঠোর হওয়া। এখন যদি আমরা উবার ড্রাইভারদের প্রশ্রয় দেই তাহলে কিছুদিন পরে উবারও কিছু করতে পারবে না ভুগতে হবে আমার আপনার মত সাধারন যাত্রীদেরই। সিএনজি আর উবারের মধ্যে কোন পার্থক্য থাকবে না। কিছু ব্যক্তিগত তিক্ত অভিজ্ঞতার কথা শেয়ার করলাম। আশা করি আর তিক্ত অভিজ্ঞতার সম্মুখীন হতে হবে না।
এ পর্যন্ত উবার এর অভিজ্ঞতা ভালই। বেশ কয়েকবার সেবা নিয়েছি আমি। কিন্তু বিব্রত হলাম গতকাল। গ্রীনরোড থেকে বনশ্রী আসলাম। ভাড়া আসলো ৬৭৫টাকা দুরত্ব দেখালো ২৫ কিমি যেখানে এমনি দুরত্ব ৮কিমি এর ও কম। ভাড়া আসে ৩০০ ৪০০ টাকা সর্বোচ্চ। রিফান্ড চেয়েছি অবস্থা ব্যখ্যা করে। দেখা যাক কি হয়। হ্যাপি উবারিং
আমার মোটামুটি উবার এর সাথে এখন পর্যন্ত অভিজ্ঞতা ভাল। একদিন শুধু ২জন ড্রাইভার অজুহাত দেখিয়ে মানা করেছে তাও কমপ্লেইন করার পর উবার থেকে মেইল করেছে যে তারা ড্রাইভার দের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নিয়েছে বাকি সত্যতা জানিনা। সবচেয়ে যেই ব্যাপারটি ভাল লাগে আমার বাসা গ্রীণ রোডের বেশ ভিতরে কিন্তু কখনোই কোন ড্রাইভার ভিতরে আসতে মানা করেনি। যা পরিবার সমেত বের হলে অনেক সুবিধা হয়। আমার ৭ মাস বয়সী ছেলেকে নিয়ে বাহিরে কোথাও গেলে উবার এর সার্ভিস এক কথায় কোন বিকল্প নেই। হয়ত এখন পর্যন্ত আল্লাহ এর রহমতে কোন তিক্ত অভিজ্ঞতা হয়নি। তবে আশা এটাই রবে উবার কর্তৃপক্ষ কমপ্লেইন গুল সিরিয়াসলি নিয়ে উবার এর সার্ভিসকে বাংলাদেশে আর জোরদার করবে। যাতে সবসময় আমরা এরকম একটা ভাল সার্ভিস পেতে পারি।
একদিনের ঘটনা মানুষ ৬ জন। যাবো মালিবাগ থেকে জগন্নাথ হল। এক গাড়ীতে তো ধরবে না। কি করা যায় আরেক বন্ধুর মোবাইলে উবার ইন্সটল করে প্রোমো কোড দিলাম। এরপর ২ জনে ২ টা গাড়ীর জন্য রিকোয়েস্ট করলাম। আমার রিকোয়েস্ট করা গাড়ীটাই আগে চলে আসলো তাই বাকী ৩ জনকে ফেলে চলে আসলাম। ড্রাইভার দেখলো আরো ৩ জন দাঁড়িয়ে আছে। জিজ্ঞেস করল উনারাও কি যাবে কোথাও বললাম হ্যা মানুষ তো ৬ জন গাড়ীতে ধরবে না তাই ২ টা গাড়ীর জন্য রিকোয়েস্ট করছি আপনি আগে আসছেন আপনেরে নিয়ে চলে যাচ্ছি আমি । সে বলল আয়হায় আমার গাড়ীতেই তো উঠতে পারতেন এইতো আপনাদের আগেই এক পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ৬ জন টিচার নিয়ে বসুন্ধরা সিটির সামনে নামিয়ে দিয়ে আসলাম। পিছনে ৪ জন সামনে ২ জন তাও সে কি একেকজন ভালোই মোটা মোটা আমার গাড়ী বারবার নিউট্রাল হয়ে যাচ্ছিল কিছু বলিনাই কারন উঠছে আর কি বলব তাদেরও তো বুঝার দরকার ছিল এক গাড়ীতে ৬ জন বসা যায়না প্রোমো কোডে ফ্রি তেই গেছে সবাই নাইমা হাটা দিছে পরে কি মনে কইরা একজন যেন ৫০ টাকা বখশিশ দিয়া গেল আমিও চলে আসলাম তাদের দিয়ে 😃 । আমি বললাম থাক রিকোয়েস্ট করে ফেলছি আর ক্যান্সেল করবো না যাক ওই গাড়ীতে সমস্যা নাই । ২৫০ টাকার ফ্রি রাইড ছিল সে কালে ৬ জনে ৬ টা গাড়ী নিলেও সমস্যা ছিল না 😜
উবার এইদেশে ব্যাবসা করতে আসছে। যে রেটে গাড়ি চলছে সেটা ব্যাবহার করা উচ্চবিত্তের পক্ষেই সম্ভব। অনেকেই বলছেন সার্ভিস ভাল। কম দূরত্বের জায়গায় ড্রাইভার যেতে না চাইলে কিভাবে সার্ভিস ভাল হল অতিরিক্ত টাকা চাইলে কিভাবে সার্ভিস ভাল হল তাহলে আমরা সিএনজি বাদ দিয়ে উবার ব্যাবহার করবো কেন এসির জন্য তাহলে শীতকালে কি হবে ফ্রান্স। যারা উবার ব্যাবহার করছেন তাদের এক থাকা উচিত। যদি সার্ভিস ভাল দেয় সেক্ষেত্রে টাকা বেশী নিলে পোষাবে। কিন্তু টাকাও বেশী আবার সার্ভিস খারাপ তাইলে মুশকিল। সিএনজি ওয়ালাদের থামাতে উবারের দরকার আছে। কিন্তু উবারের মনে রাখা উচিত মানুষ সার্ভিস চায় কোয়ালিটি সার্ভিস। সিএনজি ওয়ালাদের দিয়ে কার চালালে মানুষের লাভ নাই। উবারের জন্য শুভ কামনা।
আজকে প্রথম UBER এর সার্ভিস নিলাম। মিরপুর ৬ পপুলার হসপিটাল এর সামনে থেকে বনানী ৪ নং রোড এ। ভাড়া আসলো ৩১০ টাকা ১ম রাইড এর ১০০ টাকা ডিস্কাউন্ট দিয়ে ২১০ টাকা। ভাড়া কি বেশি হয়ে গেলো না
ভাই কেউ কি ডেস্টিনেশন ছাড়া উবার ডাকার পদ্ধতিটা জানেন android সেট। প্লিজ বলেন উবার অ্যাপ ফাকড আপ
আজ আমার উবারে প্রথম ভ্রমন ছিলো। নুরজাহান রোড থেকে মোহাখালি বাস স্ট্যান্ড পর্যন্ত সকাল ৭ টায়।আমার ফোনে বিল দেখালো ৮৮ টাকা কিন্তু ড্রাইভারের ফোনে ২১০ টাকা। এমন কেনো হলো
আচ্ছা এই গ্রুপ টা কি ড্রাইভার দের জন্য নাকি উবারের ড্রাইভার দের সাফাই গাওয়ার নতুন মার্কেটিং পলিসি ড্রাইভার রা ইচ্ছে মতো যেখানে সেখানে কমেন্ট করে পোস্ট করতেছে। এগুলা দেখেও ওদের ব্যান দেওয়া হচ্ছে না কেনো। যাত্রিরা খারাপ কিছু নিয়ে রিপোরট করলে উলটা ড্রাইভার গন তাদের আজেবাজে কথা বলছে। এভাবে যাত্রিদের কনফিউজ করার মানে কি
হেল্প পোষ্ট আমি যদি কোথাও যেতে চাই তাইলে কি উবার এর ম্যাপ এ যেই রোড দেখাবে ওইটা দিয়ে যাওয়া লাগবে এবং ভাড়া দেওয়া লাগবে নাকি আমি আমার মত শর্টকাট রাস্তা দিয়ে গিয়ে অই জায়গার ভাড়া দিতে পারব
আগে কোন প্রমোশন কোড ইউজ হবে 🙈🙈🙈
এলিফ্যান্ট রোড থেকে বাসায় ফিরব। রাত ৮ টা। জ্যাম ও ভালই রাস্তায়। উবার এ search দিলাম। পেলাম ও এক ড্রাইভার বেশ একটু দুরেই তিনি। নিজেই cancel করে আবার search দিলাম। আবারো সেই ড্রাইভার। একটু বয়স্ক গোছের। এবার আর cancel না করে দিলাম ফোন। আমার location বললাম এবং তাকে আসতে বললাম। উনি বললেন কই যাইবেন আমি হেসে বললাম চাচা আপনার কিন্তু জিজ্ঞেস করার কথা না আমি কই যাব। উনি আমতা আমতা করে বললেন নাহ মানে আমার গ্যাস নাই তো তাই। আমি বললাম গ্যাস নাই তো ভালই কত মানুষের গ্যাষ্ট্রিকের সমস্যা আপনি তো তাহলে সুস্থ। চলে আসেন। চাচা মিয়া হেসে বললেন নাহ গাড়ীর কথা বলছি তো এরপরে অনেক সুন্দর করে আমাকে request করলেন cancel করতে। বললাম আপনি করেন কিন্তু তিনি আবার এই এ্যাপ ট্যাপ বুঝেন না। যাই হোক পরে নিজের বিবেচনায় নিজেই cancel করলাম আর এর পরেই কাছেই আরেক driver পেয়ে চলেও আসলাম বাসায়। Happy ubering
আজকের জন্যা কোনটা এক্টিভেটেড। কেউ রাইডে গিয়েছেন যার দুটই ছিল
বেশির ভাগ লোকের uber এর অভিজ্ঞতা ভাল।কিন্তু এই গ্রুপ এর কয়েক জন আছে সবসময় uber এর বদনাম করে যাচ্ছে। মাঝে মাঝে দার করেও পোষ্ট দে
আচ্ছা উবার রিকোয়েস্টের পর কি আমার সব থেকে কাছের গাড়িটাকে সাজেস্ট করা হয় না আমি প্রায় সময়ই দেখি আমার কাছের গাড়ি বাদ দিয়ে অনেক দুরের গাড়ি এসাইন করা হয় একবার এমন হয়েছে যে আমি ম্যাপে দেখতে পাচ্ছি আমার বাসার একেবারে সামনে উবার কিন্তু আমি রিকোয়েস্ট করার পর আমাকে গাড়ি এসাইন করা হল বাসা থেকে প্রায় ৪ কিলো দুরের একটা গাড়ি সেক্ষেত্রে প্রায় সময়ই ড্রাইভাররা এত দুর থেকে জ্যাম ঠেলে আসতে চায় না ট্রিপ ক্যেন্সেল করে দিতে বলে বা আসতে অনেক সময় লাগায়ে দেয়
উবার ব্যবহারের ছোট খাটো টিপসঃ ১। উবারের ড্রাইভারদের সাথে ভালো ব্যবহার করুন। আশা করি ভালো ব্যবহার করলে উবারের খারাপ ড্রাইভারদের মন মানসিকতার একটু পরিবর্তন আসবে। আর ভালো ড্রাইভার ভালো সার্ভিস দিতে উৎসাহ পাবে। ২। পিক আপ পয়েন্ট হিসাবে আপনার বিল্ডিং সিলেক্ট না করে আপনার বাসার কাছে কোন খুবই পরিচিত দোকান ফার্মেসি মসজিদ মার্কেট হোটেল সিলেক্ট করুন। যাতে ড্রাইভার আপনার এলাকায় এসে সমস্যায় পড়লেও এলাকার যে কেউ সেই পিক আপ পয়েন্ট ড্রাইভারকে দেখিয়ে দিতে পারে। ৩। উবার রিকোয়েস্ট করার আগে মানসিক প্রস্তুতি নিয়ে নিবেন যে উবারের গাড়ি পিক আপ পয়েন্টে আসতে ৩০ মিনিট সময় লাগতে পারে ঢাকার পরিস্থিতি বিবেচনা করে । উবার অ্যাপে গাড়ি আসার যে সময় দেখানো হয় তা একটি ধারনা মাত্র । ট্রাফিক জ্যাম না থাকলে গাড়ি অ্যাপে দেখানো সময়ের আগেই ১০ ১৫ মিনিটের মধ্যে চলে আসবে। ট্রাফিক জ্যাম থাকলে আসতে একটু দেরী হতে পারে। জরুরী প্রয়োজনে অর্থাৎ ৫ মিনিটের মধ্যেই গাড়ি লাগবে এই পরিস্থিতিতে উবার ব্যবহার অনুপযোগী ৪। একজন উবার ব্যবহারকারী যখন রাইড রিকোয়েস্ট করে তখন ড্রাইভার যাত্রীর গন্তব্যস্থল দেখতে পারে না। উবার এই ব্যবস্থা নিয়েছে যাতে ড্রাইভাররা তাদের পছন্দমত গন্তব্যস্থল বাছাই করে যাত্রী না নিতে পারে। উবার ড্রাইভার যাত্রীকে ঢাকার যে কোন স্থানে নিতে বাধ্য। উবার রিকোয়েস্ট করার পর আপনি কোথায় আছেন শুধু সেটাই ড্রাইভারকে জানাবেন। যদি আপনি আপনার গন্তব্যস্থল ড্রাইভারকে জানিয়ে দেন এবং আপনার গন্তব্যস্থল যদি উবার ড্রাইভারের পছন্দ না হয় তাহলে সে আর গাড়ি নিয়ে আসবে না। পরবর্তীতে আপনি যাত্রী হিসাবে সমস্যায় পড়বেন।
Uber এ credit card এ payment option টা কেমন কেউ কি use করেছেন trip শেষে কি মোবাইলে OTP এর মাধ্যমেই pay করতে হয় যেমনটা অন্যত্র ব্যাবহার করা যায় অগ্রীম ধন্যবাদ।
আমরা উবার ব্যবহারকারীরা উবার ব্যবহার করার সময় কি কি সমস্যায় পড়ি এ নিয়ে অনেক আলোচনা করেছি ভবিষ্যতেও করবো কিন্তু এবার একটু ভিন্ন কিছু নিয়ে লিখছি। ৫ ৬ জন উবার ড্রাইভারদের কাছে তাদের সমস্যাগুলো শুনলাম। উবার যাত্রীরা ড্রাইভারদের কি কি সমস্যায় ফেলছে সে নিয়ে এই লেখাঃ ১। প্রায় প্রত্যেক ড্রাইভারের কথা তারা গুগল ম্যাপ ভালোভাবে বুঝে না। বুঝবে কি ভাবে তারা তো প্রাইমারী স্কুলের গন্ডিই পার হয়নি। ম্যাপ দেখে পিক আপ লোকেশনে যাওয়াটা এখনো বুঝে উঠতে পারেনি তারা আর ম্যাপ অনুসরন করার ব্যাপারে যাত্রীরাও ড্রাইভারদের সহায়তা করে না। ২। ড্রাইভারদের কথায় বেশ কিছু যাত্রী তাদের সাথে যাচ্ছেতাই ব্যবহার করে আর তুচ্ছ ব্যাপারে অশ্রাব্য ভাষায় গালিগালাজ করে। ৩। যাত্রীরা পিক আপ লোকেশন ঠিক মত বলে না। পিক আপ লোকেশন বোঝার জন্য ফোন দিলে ফোনে আজে বাজে কথা বলে। ৪। অনেক যাত্রী গাড়ির মধ্যে সিগারেট খায় আর সিগারেটের ছাই গাড়ির মধ্যেই ফেলে দেয়। সিগারেটের দূর্গন্ধে পরবর্তী যাত্রীরা গাড়িতে উঠতে চায় না। ড্রাইভারদের এসব সমস্যার সমাধান আমরা যাত্রীরা কিভাবে করতে পারি এ নিয়ে বিস্তারিত লিখবো।
উবার ড্রাইভারদের টিপস বকশিস দেয়া কি ঠিক হবে উবার ড্রাইভারের ড্রাইভিং দক্ষতায় ব্যবহারে খুশি হয়ে টিপস বকশিস দিয়েছেন অনেকেই। কিন্তু এই টিপস বকশিস কিন্তু খুব শীঘ্রই আমাদের জন্য গলার কাঁটা হয়ে যাবে। এই টিপস বকশিস কিছুদিন পর অলিখিত নিয়ম হয়ে যাবে। তখন উবারে ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে হাজারটা অভিযোগ করেও লাভ হবে না। সিএনজি চালকদের কথাই চিন্তা করেন। মিটারে যাওয়ার নাম নেই অতিরিক্ত টাকা ভাড়া নেয়া এক অলিখিত নিয়ম হয়ে গেছে। সরকার আর পুলিশও এদের কিছু করতে পারছে না। আর পুলিশ ধরলে সিএনজি চালকরা আমাদের বাধ্য করে বলার জন্য মিটার অনুযায়ী বিল নেয়া হচ্ছে। আজকের সিএনজি ড্রাইভার কাল উবারের গাড়ির ড্রাইভার হতে পারে। সেই দিন হয়তো আর বেশি দূরে নেই যখন উবার ড্রাইভাররা রিকোয়েস্ট পাবার সাথে সাথে বলবে যে ৫০ ১০০ টাকা বাড়িয়ে দিলে আমাদের নিয়ে যাবে। টিপস বকশিস না দিলে আমাদের ১ স্টার রেটিং দিয়ে দিবে যাতে পরবর্তীতে আমরা উবার ব্যবহার না করতে পারি। সবার আর্থিক অবস্থা এক না। কেউ ৪৭০ টাকা উবার ভাড়ার আসলে ৫০০ টাকা দিয়ে বাকি ৩০ টাকা ফেরত নেবার প্রয়োজন মনে করেন না আর ড্রাইভারকে সেটা টিপস হিসাবে দিয়ে দেন। আবার অনেকের কাছে সেই ৩০ টাকাই বড় কিছু। উবার টিপস দেয়া এবং নেয়া দুটোকেই নিরুৎসাহিত করে। ব্যক্তিগতভাবে আমি মনে করি যে টিপস বকশিস এর ট্রেডিশন যদি উবারে চালু হয় অনেকে মানুষের জন্য সমস্যা হবে। আমার ব্যক্তিগত অনুরোধ উবার ড্রাইভারদের ভাড়া ব্যতীত কোন টিপস বকশিস দিবেন না।
৬৩৫ টাকার রাইডে ফিরে পেলাম ৪০০ টাকা Thanks Uber
Need promo code কেউ হেল্প কর‌তে পার‌বেন।
যদি
Nafis Hasan আমার রিসিট এ বিস্তারিত ভাড়া না দেখিয়ে শুধু ট্রিপ ফেয়ার দিয়ে খালাস। এইটার কাহিনী কি বলতে পারেন
সপ্তাহে ২০০০০ টাকা ইনকাম
গ্রুপে বেশ কিছু উবার কার মালিকরা ইনিয়ে বিনিয়ে ইউজারের থেকে রাইড ক্যান্সেল করাটা হালাল করার চেষ্টা করতেছে। 😅 এদের কথা শুনে সিমপ্যাথি দেখাবেন তো শিউর থাকুন কাল পরশু উবার আর সিএনজিতে কোনো ডিফারেন্স থাকবে না।
যেসকল ড্রাইভার দের নামে কমপ্লেইন করা হয়ে থাকে তাদের কি ধরণের শাস্তি জরিমানা ব্যবস্থা নেওয়া হয়ে থাকে নাকি শুধু কমপ্লেইনই।
আমি ভুল করে প্রোমো কোড দিয়েছিলাম এখন ঠিক টা দিলে বলছে already using another but showing no promotion what to do now
আমি উবার এর একবারে নতুন উজার গত বুধবার এ সকালে আমি উবার এ ফাস্ট রাইধ করি এবং ভুল্ক্রমে আমার ফোন তা উবের এ ফেলে আসি এবং পরে যোগাযোগ করে তা ফিরে পাই ধন্যবাদ উবারের গারিচালক লুতফর ভাই কে
গ্রুপে কেন্সেলেশন নিয়ে হতাশাজনক পোস্টে ভরা। ড্রাইভারদের আসতে না চাওয়া নিয়েই সবচে বেশী পোস্ট। আমার ব্যাক্তিগত অভিজ্ঞতা থেকে আমি গতকাল স্টাফরোড রেলগেট থেকে ৪ বার রিকোয়েস্ট করেছি প্রত্যেকবার গাড়ি শো করেছে মিরপুর থেকে। ম্যাপে তাকিয়ে আমি একবারও ড্রাইভারদের কল দেয়ার ও সুযোগ দেইনি নিজে থেকে ক্যান্সেল করে দিয়েছি। প্রতিবার ক্যান্সেলের সময় লেখা ছিল আমার নেক্সট ভাড়া থেকে কিছু টাকা এডজাস্ট হবে। কিন্তু আজকে সকালে আমার ভাড়া যত আসার কথা ততই এসেছে। এখন প্রশ্ন হল ড্রাইভাররা কি চাইলেই কেন্সেল করতে পারে যেভাবে আমি পারি সে যদি জ্যামে পাড়ি দিয়ে আসে আর আমি যদি রাস্তা পার করেই ছেড়ে দেই তাহলে কি গাড়ির মালিকদের পকেটে কিছু থাকবে আমার অভিজ্ঞতায় আমি কখনো এমন কোনো ড্রাইভার পাইনি যে নিজে থেকে রিকোয়েস্ট করেছে ক্যান্সেল করে দেন। আমি গাড়ির মালিক ড্রাইভার বা উবারের কোনো করমচারি নয় বরং আমি মনে করি উবারের সিস্টেমটা যথেস্টই ভাল বরং আমাদের অবহেলা চলতে থাকলে ওরা একসময় ব্যাবসা গুটিয়ে নিবে। সেটা মেনে নিতে আমার কষ্ট হবে। হ্যাপি উবারিং।
এর আগে ব্যক্তিগত একটি পোস্ট দিয়েছিলাম এই গ্রুপে। গ্যাংস ইফ চিটার বাটপার আমার আইডি রিপোর্ট করে যার ফলে ২৪ ঘন্টা ব্লক থাকি। যাই হোক। মজার একটি জিনিস শেয়ার করি। আমার এক ফ্রেন্ড অফিসিয়াল কাজে চিটাগং গিয়েছে। তো ভাবি সুবাস্তু নজর ভ্যালি শহাজাদপুর যাবে রাতে। আমাকে আমার বন্ধু উবার হায়ার করে দিতে বলল আমি রামপুরা থাকি। আমি আমার পিক আপ পয়েন্ট চেঞ্জ করে রিকোয়েস্ট করি। নর্দার একজন ড্রাইভার পেয়ে যাই। ফোন দিলাম। বলে অনেক জ্যাম। আমি যাব না। আমি বললাম ক্যানছেল করেন। এর উত্তরে উনি আমাকে ক্যানছেল করতে বলল। আমি বললাম আমি করবো না। উনি বলে না করলে নাই। এরপর উনি আমাকে ১ ঘন্টা অন রুট স্টাটাসে রেখে ক্যানছেল করেন। আমিও সুন্দর মত উনাকে ১ দিয়ে কমপ্লেইন করে দেই। উবার কে জানাই আমার ১ ঘন্টার সময়ের মূল্য দিতে হবে এবং ঐ ড্রাইভারের উবার রেজিস্ট্রেশন বাতিল করতে হবে অথবা আমি লিগ্যাল একশন নিব।
গতকাল উবার দিয়ে ধানমন্ডি থেকে কমলাপুর স্টেশন গিয়েছি। গাড়ি নম্বর ছিল ১১১০৭০। খুবই বাজে গাড়ি। রাস্তায় বন্ধ হয়ে গেছে তিন বার। ড্রাইভার নিজেই বিরক্ত। উনি বলছিলেন এতো বাজে গাড়ি নাকি উবারে নাই আর। এসি দেওয়া যাচ্ছিলোনা। এসি দিলে গাড়ি বন্ধ হয়ে যায়। তিনটায় ট্রেন ছিল। তাড়াহুড়ায় ছিলাম বলে কমপ্লেন করিনি।
UBER ভুল করে টাকা বেশি কাটে না কম ও কাটে। time 111 3 333 k m 10 75 21 225 75 333 225 75 50 608 75 bt টাকা আসে 458 টাকা
রাত ৪টার দিকে কি বসুন্ধরা আবাসিক এলাকা থেকে এয়ারপোর্ট যাওয়ার জন্য গাড়ি পাওয়া যাবে
গত কয়েক মাস ধরে উবার ব্যবহার করে আমি মুগ্ধ। এখন পর্যন্ত কোন সমস্যা পাই নাই। তবে অনেকে প্রমো কোড এন্ট্রি না দিয়েই উবারে উঠে ভাড়া দেয়ার সময় গালাগালি করে তারা ব্যাপারটা বুঝে নিলে তাদেরও সমস্যা হবে না আর। আর হালকা কিছু ভুলত্রুটি থাকবেই তবে উবারের কাছে আমি কৃতজ্ঞ। বাংলাদেশে ভালো কাজের এপ্রিসিয়েশন কম হয়। রাত একটা দুইটা বাজে একজন নির্ভরযোগ্য ড্রাইভার আর গাড়ি পাওয়া কম সুবিধার কথা না। সিঞ্জিওয়ালাদের তো যে ভাব মাশাল্লাহ এখন আর তাদের ভাব সহ্য করতে হয় না এরচেয়ে বড় আনন্দ আর নাই।
Uber এ আমি নতুন। প্রথম রাইড নাকি ফ্রী এর জন্য কি কোন কোড ব্যাবহার করতে হবে কবে জেন দেখলাম প্রথম রাইডের জন্য নাকি একটা কোড ব্যাবহার করতে হয়। এই কোডটা কি
উবার কি সব ধররনের গাড়ি নেয় মানে কি কি মডেল কত সালের ইত্যাদি।
এই প্রথম উবারের তিক্ত অভিজ্ঞতা অর্জন করলাম। সিএনজি ড্রাইভারদের উবারে নিয়োগ দিলে যা হয়। পুরানা পল্টন থেকে মানিকনগর রিকোয়েস্ট করলাম। এই ঊবার ড্রাইভার ফোন করেই লোকেশন জিজ্ঞেস করলো। আমি বললাম আপনি পল্টন এসে কল দেন উঠার আগেই লোকেশন জানিয়ে দেব। সে বললো গ্যাস কম আছে তাই জিজ্ঞেস করলাম। যখন লোকেশন বললাম তখন জানালো রাস্তায় জ্যাম এখন ঐদিকে যাওয়া যাবেনা। বললাম তাহলে কেন্সেল করে দেন। তখন সে বললো কেন্সেল করার সিস্টেম নাই আমার ফোনে। তখন আমি কেন্সেল করবোনা জানালে আমাকে গালাগালি করে এবং রাইড কেন্সেল না করে স্টার্ট করে আবার ক্লোজ করে। এতে করে আমার প্রমোশন থেকে ৫৬ টাকা কর্তন করা হয়।
উবার ডিসকাউন্ট দেয়া বন্ধ করে দিলে কি আপনি উবার ব্যবহার করবেন
একটা সাহায্য দরকার ছিল আমি কি কোন ভাবে অগ্রিম ট্রিপ সিডিউল করতে পারব ধরুন আমি আগামীকাল সকালে মোহাম্মদপুর থেকে সায়দাবাদ বাস স্ট্যান্ড যাবো যদি সিডিউল করা যায় অনুগ্রহ করে জানাবেন।
প্রমো কোড এন্ট্রি টা কি একটু বুঝিয়ে বলবেন।
যত যাই বলেন Uber না থাকলে সি এন জি ড্রাইভার রে মাম্মা ডাকতে ডাকতে আসলেই ভাগ্নি হয়ে যাইতাম। পাচঁ আঙুল যেমন সমান না তেমনি সব কিছু পারফেক্ট না।লাস্ট এক সপ্তাহে যেই সাহায্য Uber এর কারনে পেয়েছি সেইটা এই সময়ের সি এন জি মাম্মার থেইক্কা বেস্ট But we can make it এত্ত বিচার আচার না করে P
উবারে যে ভাড়া আসে ড্রাইভার বা গাড়ির মালিক তার কতটুকু পায়
উবারের বিভিন্ন সময়ের ভাড়া বিবেচনা করে উবারের পিক অফপিক সময় এবং ভাড়ার বৃদ্ধির একটা ধারনা উপস্থাপন করা হলো।
ফ্রি রাইডের আশায় নিজের কুপন কোড দিয়ে আত্নীয় স্বজন অনেককেই উবারে সাইন আপ করিয়েছি। ফ্রি রাইডের মজা তো নিয়েছি কিন্তু মাঝে মধ্যে উবার সংক্রান্ত সমস্যা হলে তারা উবার সাপোর্টে যোগযোগ না করে আমাকেই একটু প্যাঁড়া দেয়। যাই হৌক আজকে একজন আত্নীয় একটু গুরুত্বপূর্ন অভিযোগ করলো তাই এখানে শেয়ার না করে পারলাম না। আমার সেই আত্নীয় জানালো যে উবার ড্রাইভার ভালো ছিলো ডেস্টিনেশনও জানতে চায়নি আর পিক আপ লোকেশনও ড্রাইভার ভালো ভাবে চিনে। আসার আগে ড্রাইভার গাড়ির রঙও জানিয়ে দিলো যাতে চিনতে সমস্যা না হয়। ড্রাইভারের ব্যবহারে কোন সমস্যা ছিলো না আর ২০ মিনিটের মধ্যেই নাকি সে পিক আপ লোকেশনে হাজির হয়। কিন্তু বিপত্তি ঘটলো অন্য জায়গায়। গাড়িতে উঠার সময় আত্নীয়র একটু খটকা লাগলো কারন গাড়ির কন্ডিশন খুব একটা ভালো ছিলো না। তার সন্দেহ জাগলো যে গাড়িটা কি উবারের কারন আগে কখনো এতো খারাপ কন্ডিশনের গাড়ি উবার থেকে পাঠানো হয়নি। গাড়ি থেকে নেমে গেলেন। তিনি দেখলেন উবার অ্যাপে দেয়া গাড়ির নম্বরের পিক আপ লোকেশনে আসা গাড়ির নাম্বার প্লেট এর মিল নেই। ড্রাইভারকে কয়েকটা ধমক দেয়ার পর সে মুখ খুললো। ড্রাইভারের কথা হলো তার স্যার ভালো গাড়ি নিয়ে কোথাও ঘুরতে গেছেন আর উবারে চালানোর জন্য তার পুরানো গাড়ি ছেড়ে গেছেন। ড্রাইভার আরো জানালো যে তার স্যার বলেছেন যে গাড়ি পরিবর্তন হলেও সমস্যা নেই যাত্রীদের গাড়ির নাম্বার মেলানোর টাইম নেই। যাত্রীদের কোনরকমে পৌছে দিয়ে আসলেই চলবে। আমার আত্নীয় রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে দিয়েছে। এই ঘটনায় ড্রাইভারের দোষ নেই পুরো দোষ গাড়ির মালিক মানে উবার পার্টনারের। উবারের গাড়িতে উঠার আগে ড্রাইভারের চেহারার সাথে গাড়ির নাম্বার উবার অ্যাপে দেয়া নাম্বারের সাথে মিলিয়ে নিবেন। নয়তো বড় বিপদে পড়তে পারেন।
Uber থেকে আমার account block করে দিয়েছে। কেন করেছে তাও জানিনা। even এখন পর্যন্ত আমি কোন ride ইউজ বা রিকোয়েস্ট ও করিনি। পুনরায় একটিব করার কোন ওয়ে বলে কাইন্ডলি হেল্প করবেন ।
সার্ভিসটা ভালো ।
Uber তো চলে এলো Lyft আসার সম্ভাবনা আছে নাকি তাহলে খেলা জমতো ভালই 😁😁😁😁😁
উবার ড্রাইভার কি আপনার কাছে ভাড়ার অতিরিক্ত টাকা দাবি করেছিলো
যেভাবে আমরা উবারের পিছনে লাগতেছি তাতে মনে হয় বাংলাদেশ থেকে উবার ছুটে যেতে বেশিদিন লাগবে না একজন আমেরিকা প্রবাসী লেখিকা বাংলা ট্রিবিউনে উবার নিয়ে নিজের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতার কথা লিখেছেন। তিনি লিখেছেন তিনার গাড়ি আসতে লেট হয়েছে ড্রাইভার ব্যক্তিগত ব্যপারে অনেক প্রশ্ন জিজ্ঞেস করেছে ইত্যাদি ইত্যাদি। আর আমরাও সেই পোস্ট শেয়ারে একেবারে ঝাপিয়ে পড়েছি। সব প্রশ্নের একটাই উত্তরঃ ম্যাডাম দয়া করে ২ দিন ঢাকার সিএনজি নামক বাহনে চড়ুন সব উত্তর পেয়ে যাবেন। তখন আপনি বুঝবেন নিউইয়র্ক আর ঢাকার মধ্যে বিস্তর ফারাক। সেখানে যেমন ঘড়ি ধরে রাস্তায় চলা যায় এখানে তেমন চলা যায় না। আর আপনি সুযোগ না দিলে ড্রাইভারের বাপেরও সাহস নেই আপনার ব্যক্তিগত বিষয় নিয়ে ঘাটাঘাটি করার। আপনি সিম্পলি ইগনোর করতে পারতেন। কিংবা গাড়ি থেকে নেমে যেতে পারতেন তাছাড়া আপনি শুধু চালকের ব্যবহারের কথা উল্লেখ করেছেন কিন্তু নিজে কি ব্যবহার করেছেন সেটা বেমালুম চেপে গেছেন Not fair at all তাছাড়া লেখিকা বাংলাদেশী ড্রাইভারদের কাছ থেকে আমেরিকান behavier আশা করছেন। কিন্তু আমাদের মনে রাখতে হবে যারা উবারের গাড়ি চালায় তারা সবাই বাংলাদেশী আর তাদের ব্যবহারও বাংগালীর মত। একটা এপস দিয়ে যদি বাংগালীর ব্যবহার ঠিক করা যেত তাহলে তো ভালই হত। আর উনার বোঝা উচিৎ ছিলো যে ঢাকার রাস্তায় কখনো ঘড়ি ধরে টাইমলি চলা সম্ভব হয় না। এপস এ যে টাইম দেখিয়েছে তার চেয়ে একটু এদিক ওদিক হওয়াটা ঢাকার রাস্তায় মোটেই অস্বাভাবিক নয় বরং এটাই স্বাভাবিক।
আমাকে অনট্রিপে রাখছে
সব কিছুর পরও বলবো UBER এখনও আমাদের সাধারন মানুষ এর জন্য অনেক ভাল। থ্যাংকসuber
উবার এ ফিক্সড ভাড়া কমানো আর সবচে শর্টকাট রুট পেতে আর কম ভাড়া পেতে কিছু টিপস ১। পিক আপ লোকেশান আর গন্তব্য সব সময়ই PIN Location ব্যবহার করবেন এলাকার নাম দিয়ে নয়। ২। PIN সবসময় রাস্তার একই দিকে রাখবেন যাতে উবার ইউ টারন জাতীয় কিছু না রাখে। ৩। তারপর ও যদি লম্বা রুট দেখায় তাহলে প্রয়োজনে পিক আপ লোকেশান আর গন্তব্য ১০০ ২০০ গজ এদিক উদিক করে দিন। ৪। তাড়া না থাকলে অফ পিক এ যাতায়াত করুন। আমি নিজে অনেক ক্ষেত্রে ৫০ ১০০ টাকা পর্যন্ত সাশ্রয় করতে পেরেছি। সবাইকে ধন্যবাদ। Happy Ubaring
উবারের কি সব বিভাগে যাওয়ার সম্ভবনা আছে 😒
উবার সিএনজির জন্য এক বিষফোঁড়া না হয় কখনো কি ভাবা যায় এয়ারপোর্ট থেকে পুরানা পল্টন শুরুতেই ৩০০ টাকা ভাড়া চায়। যে সিএনজি ৬০০ টাকার কমে আসবেইনা। ৩০০টাকা চাওয়ার পর ও বললাম ২০০ টাকায় যাবেনগো মামুর ব্যাঠা অবাক হয়ে তাকিয়ে রইলো। তার সামনেই উবার ডাকলাম। ৪৯৫ টাকা চার্জ ৪০ ডিসকাউন্ট বাবদ বাদ সর্বোচ্চ ১৭৫ টাকা টোটাল বিল আসলো ৩২০ টাকা। তাও আবার রিল্যাক্স।
রাত ১০টার পরে উবার কি সেফ মিরপুর হয়ে গাবতলি যাবো
ধরছি আজকে। ছাড়মু না। কথা বলার সময় কাছেই ছিল। এরপর হাতিরঝিল দিয়ে চলে গেল। আমাকে ক্যানছেল করতে বললছে। করি নাই।
প্রমোকোড নতুন গ্রাহকদের জন্য
অল্প কিছু খারাপ ড্রাইবারের জন্য উবার যাত্রীদের খারাপ ধারনা হচ্ছে উবার এর উপর।আজকে এই ড্রাইবার আমার কল পিক করে আমার গন্তব্য স্থান জানতে চাইলো যখন বললাম আমি নাজিরাবাজার যাবো ধানমন্ডী থেকে সে তখন নানা অজুহাত দেখাতে শুরু করলো যে তার বাসা মিরপুর তাই সে ঐদিকে যাবে না।সে আমাকে বলতেছিলো যে আমি যেন রিকুয়েস্ট কাঞ্চেল করি আমি বলি যে আপনি এক্সেপ্ট করছেন আপনি কাঞ্চেল করেন।তখন সে বলল যে আমি বইসা থাকবো আপনি অ বইসা থাকেন। এই ধরনের stupid দের বিরুদ্ধে কার্যকরি ব্যবস্থা নেওয়া উচিৎ।
খিলক্ষেত থেকে যাত্রা যাত্রাবাড়ী। পুরা রাস্তা ভালই গেলাম।সায়দাবাদ বাসষ্টেন্ড যেতেই সার্জেন্ট সিগনাল।ড্রাইভার সাহেব বললেন জিজ্ঞাস করলে বলবেন বন্ধুর গাড়ী। যথারীতি তাই বললাম।কাজ হল না।সার্জেন্ট বুঝে গেল উবারের গাড়ী এবং মামলা।রওয়ানা দিলাম যাত্রাবাড়ী আসতেই আবার সিগনাল এবং মামলা। এখন কথা হল উবার যদি এভাবে সরকারের অনুমতি ছাড়া লুকিয়ে চলতে থাকে তবে আমরা যাত্রী হিসাবেও বিরক্ত।সময় নষ্ট এবং বাড়তি ঝামেলা। আর গাড়ী মালিকও মামলার জালে জর্জরিত। এটার কি কোন সমাধান হবে না
ক্রেডিট কার্ডের মাধ্যমে উবারে পেমেন্ট করতে গেলে ইন্টারন্যাশনাল পেমেন্ট অপশন কেন এনাবল রাখতে হয়
125 টাকা মাত্র এবং ৫ রাইড
আমি এখনো uber এর রাইড নেই নাই বলতে গেলে একদম নতুন অ্যাপ ডাউনলোড করতেই কনফিউজড হয়ে গিয়েছি সাহায্য প্রয়োজন।
কেউ কি এটা ব্যবহার করেছিলেন আমি মাত্র দেখলাম
উবার কোন রেন্ট এ কার নয় বিশ্বের অনেক দেশেই উবার জাতীয় ট্যাক্সি সার্ভিস চালু আছে কিন্তু কনসেপ্টটা কি তা কি জানেন অল্প কথায় নিজের গন্তব্যে অন্যকেও সাথী করা ধরুন আপনি আপনার গাড়ীতে একা উত্তরা থেকে মতিঝিল যাচ্ছেন উবার এপ্সের মাধ্যমে মতিঝিল যাওয়ার অন্য কেউ থাকলে তাকে নিয়ে যেতে পারেন তাতে আপনি সাথী ও ফুয়েল খরচ দুটোই পেলেন অনেকেই বলেন উবার ড্রাইভারকে আপনার গন্তব্যের কথা বলবেননা কিন্তু আপনি যখন রিকুয়েস্ট পাঠবেন তখন উবার পরিচালনাকারী অবশ্যই আপনার গন্তব্যের কথা জেনেই সে একসেপ্ট করবেন বিশ্বের সভ্য দেশগুলোতে গাড়ীর মালিক নিজের গাড়ীই উবারে ব্যবহার করে আর আমরা এটাকা রেন্ট এ কার হিসেবে সার্ভিস ও ব্যবহার করছি ধন্যবাদ ।
উবারে যাতায়াত করে মনটা ভাল হয়ে যায় আহ কী শান্তি কিন্তু এই দেশে ভাল কিছুই বেশি দিন টিকেনা উবারের এই সার্ভিস কত দিন চলে আল্লাহ মালুম
ডিস্কাউন্ট কমতেই আছে
প্রসঙ্গঃ ড্রাইভারদের বাজে ব্যবহার একান্ত ব্যক্তিগত অভিমত একটি ঘটনা দিয়ে শুরু করি। পান্থপথ মোড়ে দাড়ানো ছিলাম। আমার গন্তব্য পল্টন। ড্রাইভার ছিলেন বসুন্ধরা সিটির সামনে। তাকে আসতে হলে কারওয়ান বাজার মোড় থেকে ইউটার্ন নিয়ে আসতে হবে। কারওয়ান বাজার থেকে পান্থপথ মোড় পর্যন্ত পুরো রাস্তাটাই জ্যাম। ড্রাইভারকে এখন যদি বলতাম আপনাকে এই জ্যামের মধ্যে দিয়ে আসতেই হবে কোন পাগল ছাড়া কেউ রাজি হতো বলে মনে হয় না। উল্টো আমার ১ ঘন্টা নষ্ট হতো। আমি ড্রাইভারকে বললাম আপনি বসুন্ধরা সিটির সামনে অপেক্ষা করেন আমি আসছি। বলা বাহুল্য পান্থপথ মোড় থেকে বসন্ধরা সিটি হেটে গেলে ৫ মিনিটের বেশি লাগবে না। আমি হেটে গিয়ে গাড়ীতে উঠলাম। বিশ্বাস করেন ড্রাইভার নিজ থেকে আমাকে ধন্যবাদ দিলেন। আমি বাসায় পৌছেছি ১৫ মিনিটে। ড্রাইভারও খুশি আমিও খুশি। D আমি এখন পর্যন্ত উবার দিয়া যাতায়াত করেছি ৩১ বার। যেই ৩১ জনকে নিয়ে যাতায়াত করেছি তন্মধ্যে ১জন বাদে বাকি সবাইকে আমি ৫স্টার দিয়েছি। সেই ৩১ জনের বাইরে এখন পর্যন্ত আমার রাইড ক্যানসেল হয়েছে ৫ ৬ টি। সেই ৫ ৬ টির মধ্যে ২জন আমাকে পিক করতে সরাসরি অস্বীকৃতি জানিয়েছেন যা খুবই খারাপ । সেই দু’জনের রাইড আমি ক্যানসেল করি নি। ড্রাইভারকে দিয়ে ক্যানসেল করিয়েছি। বাকি যেই ৩ ৪জন ছিল সেগুলো ক্যানসেল করার মোটামুটি কারণ এরকমঃ রাস্তায় অনেক জ্যাম ছিল এবং ড্রাইভার যেখানে ছিলেন সেখান থেকে তার আসতে আসলেই অনেক সময় লাগতো। আমি ক্যানসেল করেছি। ড্রাইভার ফোন দিয়ে বলেছেন যে উনি ভুল করে রিসিভ করে ফেলেছেন। উনি আসলে গাড়ীর রিপিয়ারিং করাচ্ছিলেন। আমি ক্যানসেল করেছি। যেহেতু কারণগুলো যৌক্তিক আমি ক্যানসেল করাতে কার্পণ্য করি নি। এ কথাগুলো বলার কারণ হচ্ছে গ্রুপে অনেকেই দেখছি ড্রাইভারদের সাথে খারাপ অভিজ্ঞতা শেয়ার করছেন। জানি এটা বাংলাদেশ এবং আমাদের চরিত্র কেমন তা আমাদের চেয়ে ভালো কেউ জানে না। কিন্তু কথা হচ্ছে আমার ৩১টি রাইডের মধ্যে ৩০টি রাইডই ভালো ছিল। তাহলে সমস্যাটা কোথায় এর একটি কারণ আমার কাছে যেটা মনে হয়েছে তা আমি বলছি পূর্বেই বলেছি আমার ব্যক্তিগত মতামত এবং এটি নিজের প্রশংসা নয় । আমরা সবাই ড্রাইভারদেরকে খারাপ আচরণের দোষ দেই কিন্তু প্রকৃতপক্ষে উবার ড্রাইভারদের সাথে আমরা নিজেরা কেমন আচরণ করি আমি একটা জিনিসে বিশ্বাস করি যে আপনি যদি ভালো ব্যবহার করেন অপরপক্ষ খুব নিকৃষ্ট মানুষ না হলে আপনার সাথে খারাপ ব্যবহার করার কথা না। আমি অর্ডার দেওয়ার পর ড্রাইভার সাহেব যখন ফোন করেন তখন আমি তাঁকে নিজ থেকে সালাম দিয়ে হয় ’ভাইয়া’ সম্বোধন করি না হয় আমি ’ড্রাইভার সাহেব’ বলি। সে আমাকে ’স্যার’ বললো কি বললো না তাতে আমার মাথাব্যাথা নেই। উনি যদি লোকেশন না চিনেন আমি আমার বাসার লোকেশন কিংবা এর কাছাকাছি লোকেশন এ আসতে বলি এবং ভালোমত বুঝিয়ে বলার চেষ্টা করি। দরকার হলে আমি কিছুদূর হেটে গিয়েও গাড়ীতে উঠি এবং গাড়ীতে উঠার পর পুরো রাস্তা উনার সাথে টুকটাক কথাবার্তা বলি উনার অবস্থা জিজ্ঞাসা করি মতামত নেয়ার চেষ্টা করি। তারা আমাকে কিছু কিছু মতামত দিয়েছেন এরকমঃ ১। কিছু কিছু যাত্রীর কথা হচ্ছে তাকে বাসার গেট থেকেই উঠাতে হবে বাসা যত চিপার মধ্যে থাকুক না কেন। তারা একটু হেটে আসতেও নারাজ। আসবেন না মানে আসতেই হবে । ২। মাঝে মাঝে ড্রাইভার রাস্তার উল্টোপাশে এসে দাড়ান এবং যাত্রীর গন্তব্যও ওই দিকেই । যাত্রী রাস্তা পার হতে চান না। ড্রাইভারকে বলেন যেমনেই হোক ইউটার্ন নিয়ে এসেই নিতে হবে। ৩। কয়েকজন যাত্রী ফোন দিয়ে এমনভাবে কথা বলেন যেন যাত্রী মানেই উনি বস আর ঐ ব্যাটা সামান্য একজন ড্রাইভার। মোটামুটি এ কয়েকটাই বললাম। একটু অনুরোধ করি সবাইকে। “Uber দেশে যে সেবা নিয়ে এসেছে তা নিঃসন্দেহে আমাদের দেশে অকল্পনীয় ছিল। কিন্তু একটা জিনিস মনে রাখবেন সেবাদাতার কাছ থেকে সঠিক সেবাটা নিতে হলে সেবাগ্রহীতাকেও কিছু কিছু ক্ষেত্রে ছাড় দেওয়া শিখতে হবে। যেই লোক গাড়ী চালান তিনিও মানুষ তার সমস্যাগুলোও দেখবেন। লোকটা যদি চিপা রাস্তায় গাড়ীটা ঢুকায় গাড়ীতে উঠার পর আপনিই তো সমস্যায় পড়বেন। কি দরকার একটু হেটে গিয়ে গাড়ীতে উঠেন। আপনারও সময় বাচলো ড্রাইভারেরও সময় বাচলো তাই না আর অনুগ্রহ করে ড্রাইভারদেরকে ‘ড্রাইভার’ মনে না করে মানুষ মনে করে ভালো ব্যবহার করেন এবং কিছু কিছু মানবীয় সমস্যাগুলো বোঝার চেষ্টা করেন। আমি বিশ্বাস করি ভালো দিয়ে যেমন ভালো আসে তেমনি খারাপকেও ভালো করা যায় D বিঃদ্রঃ কিছু ড্রাইভার স্বভাবতই বজ্জাত এদের ফাসী চাই p
উবার মাত্র রিপ্লে দিল। জাস্ট দায় সাড়া রিপ্লে এবং কিছু পাম
আমি আলহামদুলিল্লাহ উবারে আজকে নিয়ে মোট ১৪টা ট্রিপ দিলাম। ১৪ টা ড্রাইভার কেই 🌟🌟🌟🌟🌟 দিয়েছি। সম্ভবত আমি ভাগ্যবান যে আমার খুব একটা খারাপ experience হয়নি। আজকে চিন্তা করলাম রিভিউ লিখি অন্য সবার মতন। উবার request দেয়ার প্রথম বারেই গাড়ি পেয়ে গেলাম ড্রাইভার বলেনি যে যাবে না বা অন্য কিছু। রামপুরা হতে লালবাগ ৯ কি মি পর্যন্ত খুবভালো ভাবেই এসেছি। পুরো সময় A C ছিল হালকা মিউজিক ছিল এবং ড্রাইভার খুবই polite ছিল। সব মিলায় ভালো রাইড ছিল। বিঃদ্রঃ আমিও অনেক সময় অনেক ড্রাইভার পাই যারা বিভিন্ন অজুহাতে যেতে চায় না আমাকে জোর দিয়ে বলে ট্রিপ cancel করতে। বাধ্য হয়ে যদি cancel করিও কিন্তু complaint করে পুরা ধুয়ে দেই। কেউ ট্রিপ cancel করবেন না ড্রাইভার কে বলবেন cancel করতে। আর ড্রাইভার ঘাড় তেরামি করলে উবার অ্যাপের মাধ্যমে complain করতে ভুলবেন না ।
60 এও ১২৫ টাকা 40 এও ১২৫ টাকা
আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেম টা কেও একটু বুঝাইয়া বলবেন কেমনে বুঝব কোনটা আপ ফ্রন্ট সিস্টেম এ কাটবে আর কোনটা নরমাল রেট এ গতকাল রাইড নিলাম ২০০ টাকা দেখাইছিল। রোড বন্ধ ছিল বলে আগে নেমে গেছি। কিছু ফেয়ার ২০০ টাকা নিছে। কোন কিলোমিটার দেখাই নাই। আমর মূল জানার বিষয় ২ টা। ১ কখন বুঝব আপফ্রন্ট সিস্টেম এ টাকা নিবে ২ আপফ্রন্ট এ কি জার্নি টাইম ধরবে না যেমন মাপ এ ২০ মিন লাগার কথা কিন্তু গেলাম ১ ঘণ্টাই । রাস্তা উবার যেটা বলসে সেটা তেই গেলাম অগ্রিম ধন্যবাদ।
আসেন আমরা নিজ নিজ উবের রেটিং শেয়ার করি।। আমার ৪ ৪৮
মজার বিষয় D ১ মার্চ দুপুর এ আমি মোহাম্মদপুর থেকে নীলক্ষেত যাই উবারে আমার ৬৬ টাকা ক্রেডিট আর ১৫০ টাকা প্রমো কাটার পর ১০০ টাকা ড্রাইভার এর মোবাইলে সো করে তো আমি দিয়ে নেমে পরি। কিন্তু ৩০ মিনিট পরেও দেখি যে আমারে তখনও ইন রাইড দেখাচ্ছে তো অনেক বার ট্রাই করেও রাইড ফিনিস হচ্ছিলো না একদমই না পেরে আমি উবারই আনইন্সটল দিয়ে দেই। আর আমার মেইলে আসে যে টোটাল কালেক্টেড ৩৮০ তো অনেক টা ভয়েই আইডি তে আর লগইন করি নি। এখন লগইন করে দেখি আমার ক্রেডিট এ ২১৬ টাকা। মানে অইদিন আমার আইডিতে উলটো ১৫০ টাকা এড হয়ে আছে 😃😃😃
অনুরোধঃ উবারের গাড়িত উঠার আগে ড্রাইভারকে সতর্ক করবেন যে ড্রাইভিং করার সময় সে যেনো ফোনে কথা না বলে। অনুরোধটা রাখবেন কি
বারবার কমপ্লেইন করার পরও ধরাবাঁধা কিছু উত্তর পেয়ে আসতেছি উবার থেকে।সমস্যা কিন্তু থেকেই যাচ্ছে।আমার ধারণা আমরা কমপ্লেইন করলে অটোমেটেড কিছু উত্তর আমাদের পাঠানো হয়।কিন্তু ড্রাইভারকে উবারের পক্ষ থেকে কিছুই বলা হয় না।যার কারণে সবাই একই ধরনের প্রব্লেমে পড়ছে।তবে আজকে নতুন জিনিষ দেখলাম।ড্রাইভার নিজেই রিকোয়েস্ট ক্যান্সাল করে ধমক দিয়া বলে আমি কাওরানবাজার থেকে সিদ্ধেশ্বরী এসে আপনাকে নিতে পারবো না।আমি ক্যান্সাল করে দিচ্ছি আপনার যা ইচ্ছা করতে পারেন।
AC নষ্ট চালানো যাচ্ছে না কমপ্লেইন করার পর ৫০ টাকা কম্পেন্সেশন কিন্তু কম্পেন্সেশন বড় ইস্যু না আমরা চাই ভাল সেবা ভদ্র চালক ২৯ টা রাইড এর মধ্যে ২ ৩ টা ছাড়া আমার অভিজ্ঞতা ভালোই
আমার বাসা কে ব্লক।বাট আমি যখন গুগোল ম্যাপ অথবা উবার অ্যাপ্স এ ঢুকি তখন আমার লোকেশন দেখায় কে ব্লক বাট ব্লক এর নাম আসে এ ব্লক। এর জন্য বেশ কয়েকবার উবার ড্রাইভারদদের সাথে ঝামেলা হয়েছে।এটা ঠিক করার কোন ওয়ে আছে কি ধন্যবাদ
প্যাসেঞ্জারের রেটিং উবার কিভাবে মূল্যায়ন করবে জানাবেন কি কেউ। ধন্যবাদ
কমন সমস্যা আপফ্রন্ট সিস্টেম এই জিনিস টা হলো এমন যে উবার গাড়িতে উঠার আগে আপনাকে একটা ভাড়া দেখাবে। এবার আপনার পছন্দ হলে যাবেন না হলে নাই। আপনি রোড অর ডেস্টিনেশন পরিবর্তন করলে উবার ও ইচ্ছে মতো ভাড়া পরিবর্তন করতে পারবে। এখানে আপনি চাইলে ও কিছু বলতে পারবেন না। অনেকের এই সহজ জিনিস টা বুঝতে কেন কষ্ট হচ্ছে বুঝতেছিনা। গাড়ি খোজা শুরু করার আগেই তো আ্যাপ এ শো করে কতো লাগবে। আগের কিলোমিটার এবং সময়ের হিসেব এখন আর নেই। নতুন নিয়মে ভাড়া আগের চেয়ে অনেক বেড়ে গেছে। তবে আপনি আগেই আপনার ভাড়া জানতে পারছেন। অধিকাংশ দেশেই এই নিওম ফলো করে উবার। বেশি ভাড়া থেকে বাচতে যা যা করতে হবে ১ একেবারে সঠিক ডেস্টিনেশন ক্লিক করতে হবে। কমন লোকেশন যেমন আমি যদি খালি গুলিস্তান দেই তাহলে উবার গুলিস্তান এর শেষ মাথা ধরে ভাড়া ঠিক করবে। অথছ আমি গুলিস্তান এর শুরুতেই নেমে যাবো ২ ড্রাইভার কে অবশ্যই ম্যাপ ফলো করে যেতে বলবেন। ড্রাইভার ভংচং বলে ম্যাপ পরিবর্তন করে যেতে চাইবে। কারন এতে তার লাভ। ভাড়া বেশি আসবে কমিশন ও বেশি পাবে। ৩ এক এক সময় ভাড়া এক একক রকম দেখায় তাই দুই তিন বার দেখে যেটা সব চেয়ে কম সেটা দিয়ে ড্রাইভার কল করুন। ৪ ড্রাইভার দের কোন ভাবেই ছাড় দিবেন না। আপনি টাকা দিয়ে যাচ্ছেন। ভালো সার্ভিস দিবে বলেই উবার বেশি টাকা নেয়। ড্রাইভার যাত্রাপথে আপনার সব কথা শুনতে বাধ্য। এমনকি আপনি গাড়িতে গান শুনতে চাইলে ও গান ছাড়তে পারবে। কোন কিছু জানার থাকলে কমেন্ট করুন।
গতকাল সন্ধ্যায় আমার রাইড কনফার্ম করার ১০ ১৫ মিনিট পর ড্রাইভার আমাকে ফোন করে বলে সে আসতে পারবেনা এবং আমাকে রাইডটি ক্যানসেল করার আদেশ দেয় হ্যাঁ তার গলার স্বর আদেশের মতই শুনাচ্ছিল এবং আমি তাকে ক্যানসেল করতে বললে সে অনেক কড়া ভাবে আমাকে বলে যে সে রাইড ক্যানসেল করবে কিন্তু আমাকে বাজে রেটিং এবং রিভিউ দিয়ে। একে তো আমার গাড়ির দরকার তা পেলাম না উল্টা অনেক্ষন পর ক্যানসেল করায় আমার জরিমানার সম্ভাবনা ছিল। এরকম অবস্থায় আমার কি করা উচিৎ আমাকে পিক আপ করতে আসার আগেও সে আমাকে ফোন দেয়নি যদিও উবার জরিমানা করেনি এবং আমার তাড়া থাকায় আমি নিজেই ট্রিপ ক্যানসেল করে দেই । কিন্তু ড্রাইভারটির আচরণ আমাকে সত্যিই বিব্রত করেছে।
আমাদের গ্রূপের অনেক সদস্য অভিযোগ করেছেন যে তাদের উবার অ্যাকাউন্টে অ্যাড করা ডেবিট এবং ক্রেডিট কার্ডে বেশি টাকা চার্জ করা হচ্ছে। অনেক সময় উবার কার্ডে ভাড়া প্রসেস করতে পারছে না। এটা কার্ড ইস্যুকারী ব্যাংকের সমস্যা নাকি উবারের সমস্যা এখনো নিশ্চিত করে বলা যাচ্ছে না। গ্রূপের অন্যান্য সদস্যরা যাতে সমস্যায় না পড়েন সেজন্য অনুরোধ করছি উবারের ভাড়া পরিশোধ করার জন্য ক্যাশ অপশন আপাতত ব্যবহার করুন।
বাইক হারানোর পর সি এন জি ছিল ভরসা কারন বাসে উঠতে পারিনা। আর টাইমলি সি এন জি মিললে তো ভাড়ায় মিলে না। পরে যেতে চাইলে যা চাবে তাই দিয়েই সি এন জি তে উঠে পড়তাম। উবারের কথা শুনতাম কিন্তু ব্যবহার করেনি। এরপর একদিন এপস নামিয়ে প্রথম রাইড নিলাম বাংলা মোটোর। ভাড়া ০ ০০। এরপর থেকে মজা শুরু। এখন যেখানেই যাই না কেন উবার। মাঝে মাঝে সি এন জি যখন উবার পাই না। সত্যি কথা বলতে কি উবার এখন পর্যন্ত ঢাকায় সব চেয়ে কম ভাড়ায় লাক্সারি বাহন
আমি এই গ্রুপ দুটি ডকুমেন্ট বানাতে চাই আপনাদের পোস্ট থেকে । সেটা হল উবার এর ভাল ড্রাইভার এর তালিকা আর খারাপ ড্রাইভার এর তালিকা যা থেকে আমরা গ্রুপ এর সদস্যরা উপকৃত হতে পারি। আপনাদের সমর্থন থাকলে শুরু করব।
সাইফুল নামের এই ড্রাইভারের রেটিং ৪ ৭৪ যা উবারের ভাষায় খুব ভালো। কিন্তু কিছুক্ষন আগে আমাদের গ্রূপের একজন সদস্যর সাথে অতি দূঃব্যবহার করেছে। যা এই ড্রাইভারের রেটিং এর সাথে মিলে না। গ্রূপের সদস্যদের অনুরোধ করছি বর্তমানে যেভাবে এসএসসি আর এইচএসসি পরীক্ষায় যেভাবে জিপিএ ৫ মুড়ি মুড়কির মত বিলানো হয় সেভাবে ড্রাইভারদের ৫স্টার রেটিং না দিয়ে সব দিক বিবেচনা করে রেটিং দিন।
রুট ফলো না করলে কি base fare 50 ride time 3 min and 21 km এই নিয়ম প্রযোজ্য নাকি অন্য কোন ভাবে হিসাব করে
কি ব্যাপার উবারের ফিক্সড প্রাইস এর ক্ষেত্রে যে গুগল ম্যাপ এর ফলো করার কথা ছিল সেটা কি উবার চেঞ্জ করেছে আজ মহাম্মাদপুর থেকে বসুন্ধারা গেলাম আবার আসলাম আসার সময় ড্রাইভার বললো যে তারা এখন যে কোন রাস্তা দিয়ে নিয়ে যেতে পারে গুগল ম্যাপ ফলো না করলেও চলবে এবং সে গুগল ম্যাপ কিছুটা চেঞ্জ করেও এসেছে কিন্তু ভাড়ার হেরফের হয়নি একই ছিল ফিক্সড প্রাইসই শো করেছে। কেও জানেন কাহিনী
লালমাটিয়া মডেল কলেজের পিছন থেকে বোনকে নিয়ে সায়েদাবাদ যাবো। উনাকে কল করে আস্তে বললাম। উনি নাকি চিনে না। আমি বললাম ম্যাপ কাজ করেনা। আমি বললাম আপনি যেই এলাকা চিনেন না অইখানে গাড়ি চালাবেন না। আমি উনাকে লোকেশন বললাম উনি বলল আসছে। একটু পর ফোন দিয়ে বলল চিন্তেছে না। আমি বললাম না চিনলে ট্রিপ কেন্সেল করেন। আমার সময় অপচয় করছেন কেনো আমাকে বলে আপনি কেন্সেল করেন। আমি বললাম আমার সমস্যা নাই। আপনার সমস্যা আপনি করেন। উনি আমাকে ধমক দিয়ে বলে গাড়ি কি কিনে নিছেন নাকি যে জা ইচ্ছা করবেন মেজাজ খুব খারাপ হল। আমিও ধমক দিয়ে বললাম আপনার বাপের টাকা দিয়া যাচ্ছি না। আই ওইল পে ফর দা ট্রিপ। বেশি চিল্লালে চাক্রি খেয়ে দিব । দরকার হলে সি এন জি দিয়ে যাব তবুও ট্রিপ কেন্সেল করব না। আমার টাকায় আপনি উবার চলে। আমি চলি নিজের টাকায়। ড্রাইভার এর মতো থাকেন। সব শুনে ফোন কেটে দিয়ে ট্রিপ কেন্সেল করল। ড্রাইভার দের এক বিন্দু অ ছাড় দিব না। উবারে কম্পলিন করে বলে দিছি যদি এই ড্রাইভার থাকে তাহলে আমি উবাই ইউজ করব না। আমার সময় অপচয় করছে ক্ষতিপূরণ না দিলে উবারের নামে কেস করব।
ইদানিং উবার এর ড্রাইভারদের স্বভাব পুনরায় বাঙ্গালির স্বভাবে ফেরত যাচ্ছে। প্রথমে বিদেশী কোম্পানির সৌজন্যে কিছুদিন ব্রিটিশদের মত স্যার স্যার বলতো খুব বিনয়ী আচরন করতো আর এখন সারাক্ষণ রাইড রিকুয়েস্ট করার পরে ফোনে থেকে তাদের বাজে আচরন শুরু হয় এবং কার থেকে নামার আগ পর্যন্ত তাদের বাজে ব্যাবহার চলতে থাকে পারলে যাত্রীদের ধরে মারে এমন আচরন।ইদানিং ফিক্সড রেট করার পরে থেকে গুগল ম্যাপ নিয়ে তারা যাত্রীদের সাথে তর্ক বিতর্ক করে এমন কিছু ব্যাপারে এমন আচরন করে যে যাত্রীরা অবশেষে কার থেকে নামতে পারলে বাচে।আসলে ঘুরে ফিরে ওই কথায় আসে কুত্তার পেটে ঘি হজম হয়না আর বাঙালি ড্রাইভার দিয়ে উবার এর মত সার্ভিস চলেনা।আপনাদের সাথে ড্রাইভারদের বাজে আচরণগুলা শেয়ার করুন
ফিরে পেলাম
উবার এর আপফ্রন্ট সিস্টেম এ প্রথম ধরা খেলাম। ৪ ৫ কিলো বেশি ঘুরায় বিল করসে ম্যাপ থেকে শর্ট রুট এ ট্রাভেল করসি। কোন উপায় আছে কি রিপোর্ট করার
গ্রুপ টা তো মেম্বার দের মতামত জানানোর জন্যই তো খোলা হয়েছে নাকি এন্ড মোস্ট অফ দেম আর ফ্রম মিডল ক্লাস ফ্যামিলি। তাহলে কেও ভাড়া নিয়ে ইনকুয়েরি করলে ভাড়া বেশি কিনা আস্ক করলে বা কোন কম্পলেইন করলে কিছু মেম্বার এমন পার্সোনাল এটাক করে কেন ভাই আপনি একটা এপ্স এর ফ্যান হয়ে একটা মানুষ কে ছোট করার কি আছে
গতকাল প্রথম pathao এর একটা রাইড নিলাম। মতিঝিল থেকে ধানমন্ডি শংকর। ভাড়া এসেছে ১৪০ টাকা সময় লেগেছে ৪০ মিনিট। কেউ একা থাকলে আর সময় সল্পতা থাকলে এই মটর সাইকেল রাইডটা নিতে পারেন। অন্য কোন গ্রুপের প্রমোশন না just for information share করলাম। If out of the the page rules then admin can delete it
এই গ্রুপে এই মুহূর্তে ১৩৪০০ জন সদস্য। আমার ধারনা ঢাকার উবার ব্যবহারকারীদের ৮০ এই গ্রুপ এর সদস্য ইতোমধ্যে হয়ে গেছেন। এই গ্রুপ এর পোস্ট এখন অনেক গুরুত্তপূর্ণ। উবার সিস্টেম এর বাহিরে শুধু পোস্ট এর মাধ্যমে অনেক ইতিবাচক পরিবর্তন আনা সম্ভব। যেমন ঃ একজন অত্যন্ত খারাপ ড্রাইভার যদি আপানার সাথে বাজে ব্যাবহার করে তাহলে এখানে স্রিন শট দিলেও এই গ্রুপ এর মেম্বার রা তাকে বয়কট করবে। স্ব উবার কি ব্যবস্থা নিল সেটার বাহিরে অটো শাস্তি পেয়ে যাবে। তাই চলুন এই গ্রুপ কে আমরা সঠিক ভাবে ব্যাবহার করি। উবার এর ভাল মন্দ দুটি দিক ই তুলে ধরি। আমি মনে করি উবার এর সার্ভিস আমাদের কারণে আরো ভাল হবে। আমরা সকলে মিলে এখন একটা বড় শক্তি। যা কিছু আমাদের নগর জীবনের জন্য ভাল আমরা সেটার জন্য চেষ্টা করি। সবাই ভাল থাকবেন। সবশেষে অনেক ধন্যবাদ জানাই এই গ্রুপ এর উদ্যোক্তাদের Riyadh Seajon সহ চারজন এডমিনকে।
প্রথম যেদিন উবার ব্যবহার করি অনেক খুশি ছিলাম। বসুন্ধরা থেকে মতিঝিল আসি ২৬০ টাকায় কোন রকম প্রোমশন ফ্রী রাইড ছাড়াই । শুনলাম UPFRONT FARE নাকি ঝামেলা কমাবে গতকালের ঘটনা বলি গাবতলি থেকে মতিঝিল এজিবি কলোনী চেক করে দেখলাম ৫১২ টাকা আসে সি এন জি অটোরিক্সা চাইলো ই ২৫০ টাকা যা দামাদামি করলে আরও কমতো। উবার এর অবস্থা দেখে আর দাম করলাম না। আশাহত হইলাম। আবার বোধয় আগের মত হতে হবে।
আজ রাত যখন আনুমানিক ৯ টা বাজে তখন আমি ধানমন্ডি ২ থেকে সেগুনবাগিচা যাওয়ার জন্য উবার কে ফোন করলে এবং চালক ফোন রিসিভ করে আমাকে জিজ্ঞেস করলো যে কোথায় যাবেন আমি বললাম যে সেগুনবাগিচা যাব সে সাথে সাথে আমাকে বললো যে আমার আসতে অনেক সময় লাগবে তাই ট্রিপ প ক্যানসেল করেন আমি বললাম যে আপনি ক্যানসেল করেন সে আমাকে অনেক সময় রেখে পরে নিজ থেকে ক্যানসেল করে দিলো তারপরে আমি আবার অন্য একজন কে ফোন করলাম সে বলল যে ক্যানসেল করেন আমি বললাম যে না আমি ক্যানসেল করবো না আপনি করেন তখন বললো যে আমি আসতেসি আমি অনেক ক্ষণ অপেক্ষা করার পরে হটাৎ দেখি যে আমার একটি নোটিফিকেশন আসলো যে Trip On ড্রাইভার আসার পরে আমি তাকে যখন জিজ্ঞেস করলাম যে আমি গাড়িতে ওঠার আগেই আপনি কেন Trip On করেছেন সো আমি যাবো না সে সাথে সাথে বলে যে না গেলে না যান বলেই চলে গেলো
Uber কি রাইড শুরুতে যে ভাড়া দেখায় সেটাই নিবে কম বা বেশি যাই আসুক
আমি যদি উইকলি প্রোমো কোড এক্টিভ করি তাহলে কি ভাড়া থেকে অটো ডিসকাউন্ট কেটে যাবে নাকি যা ভাড়া আসবে তা দেওয়ার সময় প্রোমো কোড ড্রাইভারকে দেখাতে হবে অগ্রীম ধন্যবাদ।
উবার ব্যবহারের সময় কি কি সমস্যায় পড়েছেন
আমরা অনেকে যাত্রা মধ্যবর্তী সময়ে কত ভাড়া উঠেছে তা জানতে চাই।কিন্তু উবার এর গাড়ীগুলোতে কোন মিটার থাকে না আবার ড্রাইভার অসৎ হলে আগে থেকে ট্রীপ অন করে রাখতে পারে।তাই উবার মিটার এমন একটা এ্যাপ যার মাধ্যমে আমরা পথিমধ্যে জানতে পারব যে কত টাকা উঠল।জাস্ট প্লেস্টোর থেকে এ্যাপ টা নামিয়ে গাড়ীতে উঠে অন করলেই হবে।
ঢাকা শহরের লোকাল বাস রঙ বদলিয়ে হয়েছে সিটিং সার্ভিস কিন্তু স্টাফ বদলাইনি ব্যবহার বদলাবে কিভাবে তেমনি সিএনজি কালো টেক্সি চালক এখন উবার সার্ভিস চালায় তাদের কাছ থেকে কি ভাবে ভাল আচরণ আশা করবেন
উবার ব্যবহারকারীরা যে সকল সমস্যার সম্মুখীন হয় তাদের মধ্যে সবচেয়ে বেশি দেখা যায় ১ আগে থেকে ট্রীপ অন করে রাখা ২ অনেক উবার ড্রাইভার গাড়ির এসি ছাড়তে চায় না। গাড়ির এসি নষ্ট অথবা এসি ছাড়া যাবেনা। ৩ কোথায় যাবেন ৪ বাজে ব্যবহার এই বিষয়গুলোতে uber এর উচিত কড়া নজর রাখা।
অতি গুরুত্বপূর্ন পোষ্ট উবার ড্রাইভারদের একটি নিষিদ্ধ প্রশ্ন কোথায় যাবেন উবারের গাড়িতে উঠার আগে ড্রাইভারকে আপনার গন্তব্যস্থল জানাবেন না সাধারনত উবারের গাড়ি রিকোয়েষ্ট করার পর উবার তাদের রেজিষ্টার্ড এক ড্রাইভারের সাথে আমাদের কানেক্ট করে। কানেক্ট করার পর আমরা ড্রাইভারকে আমাদের পিক আপ লোকেশনে আসতে বলি। এ সময় ড্রাইভার আমাদের জিজ্ঞেস করে থাকে যে কোথায় যাবেন । ড্রাইভারের এ প্রশ্নটা যৌক্তিক মনে হলেও উবারের নিয়ম অনুযায়ী ড্রাইভারদের এ প্রশ্ন করা সম্পূর্ন নিষিদ্ধ। নিচে বিস্তারিত লিখছি। উবার রিকোয়েষ্ট করার পর আপনি আপনার ড্রাইভারকে আপনার লোকেশনে আসতে বলবেন আপনার গন্তব্যস্থল জানাবেন না। উবার ড্রাইভার যতক্ষন পর্যন্ত আপনাকে গাড়িতে না উঠাচ্ছে ততক্ষন পর্যন্ত সে জানতে পারবে না যে আপনি কোথায় যেতে চাচ্ছেন। উবার অ্যাাপে সেই ব্যবস্থাই করা আছে। আপনি গাড়িতে উঠার পর ড্রাইভার আপনার গন্তব্যস্থল দেখতে পারবে এবং আপনি সেটা কনফার্ম করবেন। কেন উবার ড্রাইভারদের কোথায় যাবেন প্রশ্নটি নিষিদ্ধ করা হয়েছে উবার ড্রাইভাররা কমিশন হিসাবে ভাড়ার অংশ পেয়ে থাকে। যত দূরের ট্রিপ হবে তাদের আয় তত বেশি হবে আর কম খাটুনিতে বেশি টাকা কামাতে পারবে। এজন্য অনেক উবার ড্রাইভার শুধু দূরের ট্রিপ নিতেই বেশি আগ্রহ প্রকাশ করে। কিন্তু একজন যাত্রী শুধু দূরের যাত্রার জন্যই যে উবার ব্যবহার করবে এমনটা নয়। হয়ত একজন যাত্রী মাত্র ২ কিলোমিটার দূরে একটা হাসপাতালে যাবার জন্য উবার রিকোয়েস্ট করতে পারে। কিন্তু উবার যদি এই যাত্রীকে সেবা না দেয় তাহলে সেই যাত্রী পরবর্তীতে উবার ব্যবহার করবে না এবং তার পরিচিত সবাইকে উবার ব্যবহার করার জন্য নিরুৎসাহিত করবে। উবার ড্রাইভাররা যাতে বেছে বেছে শুধু দূরের শুধু কাছে অথবা শুধু নির্দিষ্ট গন্তব্যস্থলের যাত্রীদের না নিতে পারে এজন্য উবার ড্রাইভারের কোথায় যাবেন প্রশ্নটি নিষিদ্ধ করা হয়েছে। একজন উবার ড্রাইভার আপনাকে ঢাকার যে কোন প্রান্তে নিতে বাধ্য। উবারে গাড়ি রিকোয়েষ্ট করার পর ড্রাইভারকে আপনার লোকেশনে আসতে বলবেন কোথায় যাবেন আপনার গন্তব্যস্থল সেটা একদমই জানাবেন না ড্রাইভারের কাছে জেনে নিবেন যে গাড়িতে গ্যাস আছে কি না এসি ঠিকমত কাজ করছে কি না। উবার ড্রাইভার আপনার সাথে দূর্ব্যবহার করলে গাড়ির এসি না ছাড়লে উবার সাপোর্টে সাথে সাথে অভিযোগ করবেন। সম্ভব হলে পোষ্টটি অন্যান্য উবার ব্যবহারকারীদের সাথে শেয়ার করুন।
এই গ্রুপ না থাকলে জানতামই না ড্রাইভাররা এত দুষ্টুমি করছে আমি অবশ্য শুধুমাত্র উইকএন্ডেই ব্যবহার করি।
আজকে খিলগাঁও থেকে টি এসসি আসার সময় আমার ভাড়া দেখিয়েছে ২৫০ । রুট যেটা শো করেছে সেটা একটু ঘুড়া পথ ছিলো। ড্রাইভার সেই পথেই আমাকে নিয়ে আসলো। কিন্তু আসার পর ভারা দেখালো ৩৪৫ । যদিও রাস্তায় জ্যাম ছিল অনেক। ঊবার যদি ভাড়া ফিক্স ই করে থাকে তাহলে নরমালি যেভাবে ভাড়া কাউন্ট করতো সেভাবে জ্যাম এর জন্যে বেশি ভাড়া চার্জ করল কেন
অনেক উবার ড্রাইভার গাড়ির এসি ছাড়তে চায় না। এসি যাতে না ছাড়তে হয় এজন্য তারা অনেক অজুহাত দেয়। অনেক ড্রাইভার গাড়িতে উঠার সাথে সাথে যাত্রীকে জানিয়ে দেয় যে গাড়ির এসি নষ্ট যাতে যাত্রী আর এসি ছাড়তে না বলে। কোন গাড়ি যখন উবারে যুক্ত হয় তখন উবার কতৃপক্ষ সেই গাড়ির পূর্ন যাচাই বাছাই করেই সেই গাড়িকে অন্তর্ভূক্ত করেন। গাড়ির এসি নষ্ট থাকার কথা না। যদি কোন ড্রাইভার গাড়িতে উঠার পর আপনাকে জানায় যে গাড়ির এসি নষ্ট অথবা এসি ছাড়া যাবে না। তখন সাথে সাথে গাড়ি থেকে নেমে যাবেন এবং ট্রিপ ক্যানসেল করে ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করবেন। উবার হয়তো দেখাবে আপনাকে কিছু টাকা ভাড়া চার্জ করা হয়েছে। ৫০ টাকা । কিন্তু আপনি যখন উবার সাপোর্টে অভিযোগ করবেন তারা এ টাকা আপনাকে ফেরত দিয়ে দিবে। আর যদি খুব তাড়ায় থাকেন তাহলে কষ্ট করে এসিবিহীন গাড়িতে গন্তব্যস্থলে পৌছে ড্রাইভারকে ১ স্টার রেটিং দিবেন এবং ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করবেন। মনে রাখবেন উবার কিন্তু ফ্রিতে আপনাকে এ প্রিমিয়াম সেবা দিচ্ছে না অনেকগুলো টাকাও নিচ্ছে।
প্রথম উবার ছিলো আমার।যদিও অনেক আগের আর ড্রাইভারের নামেও কপ্লেইন করা হয়েছে তারপরেও এই ব্যাটাকে চিনে রাখলে আমাদের সবারই সুবিধা। চিটাগাং থেকে ঢাকা এসে স্টেশন থেকে উবার রিকোয়েস্ট করি।আমার সাথে ৩ টা ব্যাগ ছিল যেগুলো একটা এক্সিও গাড়িতে সহজেই জায়গা হয়। প্রথমে সে আমাকে ৩০ ৪০ মিনিট ঘুরায় আসবো আসতেসি বলে। আমাকে পরে সে মেইন রোডে আসতে বলে সে নাকি এয়ারপোর্ট স্টেশনের পার্কিং লটে আসতে পারবে না।শেষে আমি যখন তাকে বলি যে ভাই আমার সাথে ৩ টা ব্যাগ আছে আপনি না আসতে পারলে ক্যান্সেল করে দেন তখনই বলে যে আচ্ছা ভাই আসতেসি। যাহোক আসার পরে ৩ টা ব্যাগ দেখে উনি বলে যে ব্যাগ উঠানোর নিয়ম নাই উঠানো যাবে না।উঠালে নাকি ১০০টাকার মত আসবে ব্যাগপ্রতি তার ভাষ্যমতে কম্পিউটারে উঠবে কয়টা ব্যাগ তুলেছি । আমি বললাম আচ্ছা ভাই দিব টাকা চলেন। গাড়িতে উঠলাম দেখি এয়ার কন্ডিশন ৩০ডিগ্রিতে দিয়ে রাখসে। আমি ২০ এ নামিয়ে দিলাম আর উনি রীতিমত চিল্লায়ে উঠলেন যে উনার গাড়ির সমস্যা হবে আবার ৩০ এ দিলেন।গরম বাতাস খেতে খেতে উত্তরা পোঁছালাম।পরে দেখলাম যে ব্যাগের জন্য কোন টাকা তো আসেই নাই তারপর ২৫০ টাকা ক্রেডিট থাকার কারণে আমার কোন টাকাই উঠে নাই। গাড়ি থেকে নামার পর উনি এখন ১০০ টাকা দাবি করে আমি বললাম কই আমার ফোনে তো কোন টাকা আসে নাই আমি টাকা দিবো না। সে আমার সাথে হুমকিধামকি শুরু করলো শেষে ৫০ টাকা দিয়ে বিদায় করলাম। আর ব্যাপারটা ভিডিও করেও রাখলাম। মজার ব্যাপার হচ্ছে যে ড্রাইভার আমাকে বলছিলো যে উলটা আমার নামে রিপোর্ট করে দিবে যদি টাকা না দেই। 3 যাহোক শেষে উবারকে জানানোর পরে আমাকে ৫০ টাকা ক্রেডিট দিয়ে দিয়েছে ওরা।
উবার এ রাইড রিকোয়েস্ট পাঠানোর পর একটা ঘটনা নিয়মিত ঘটে। আমার আসতে সময় লাগবে আপনি রাইড ক্যান্সেল করে দেন । যখন ড্রাইভারকে বলা হয় আপনি ক্যান্সেল করেন তখন শুরু হয় গল্প ১। আমি ক্যান্সেল করতে পারিনা ২। আমাদের নিয়ম নাই ৩। আপনি ডাকছেন আপনি ক্যান্সেল করবেন নাহলে আধা ঘন্টা বা বেশি সময় অপেক্ষা করেন আসতে পারি ৪। তাহলে ট্রিপ অন করে আসতে হবে ৫। আমার রেটিং কমে যাবে আমি ক্যান্সেল করলে কখনো কখনো খারাপ ব্যবহারও করে ফেলে। এই ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে কমপ্লেইন করার নিয়ম কিভাবে
আপফ্রন্ট সিস্টেম টা কিভাবে কাজ করে আমি এখনো কনফিউজড। এটা কি যেই ডিস্ট্যান্স এবং টাইম ক্যালকুলেট করে প্রাইস দেয় তার বেশি টাইম ডিস্ট্যান্স হলেই এক্সট্রা বিল করে নাকি রুট ফলো না করলে এক্সট্রা বিল করে আমি এখনো পর্যন্ত কখনো আপফ্রন্ট প্রাইসের চেয়ে কম হতে দেখলাম না বরং ডাবল ও হয়েছে ।
পঞ্চম বারের মত আপফ্রন্ট সিস্টেম আমার জন্যে কাজ করছে ঠিকমতো।
দুইদিন আগে উবারের এক ড্রাইভার ইচ্ছা করে এদিক সেদিক ঘুরিয়ে আমার ভাড়া বেশি তুলেছিল কমপ্লেইন করেছিলাম উবারের কাছে একটু হুমকি দিয়েই আর ড্রাইভারকে এক রেটিং দিয়ে রেখেছিলাম P । আজ উবার আমার কাছে ক্ষমা চাইলো আর আমার অতিরিক্ত ১০৮ টাকা ভাড়া রিফান্ড করলো ।। এক ইঞ্ছিও ছাড় দিবেন না কোন ড্রাইভারকে কারন তারা আস্কারা পেয়ে পেয়েই আজ দুই নাম্বারি কাজ করার সুযোগ খুজে কিন্তু তারা ভুলে গেছে তারা মালটা বাংলাদেশি হলেও কাজ করে বিদেশি কোম্পানির। এখানে দুই নাম্বারি করার কোন সুযোগ নেই কারন আমরা তা করতে দিবনা আর উবার ও তা বরদাস্ত করেনা P ।। যাইহোক ১০৮ টাকা যে আমাকে ক্রেডিট এর মধ্য দিয়েছে এটা খরচ করবো ক্যামনে আমি তো সরাসরি ক্যাশ টাকা ভাড়া দেয় পুরা ঘটনার আগামাথা নিচে দেয়া হল।
উবারে রাইড রিকোয়েস্ট করার পর সবাই সতর্ক থাকবেন। মোবাইলের দিকে খেয়াল রাখবেন। অনেক ড্রাইভার আপনার পিক আপ পয়েন্টে আসার আগেই তার লোকেশন থেকেই ট্রিপ অন করে দেয়। মনে রাখবেন ড্রাইভার আপনাকে গাড়িতে তোলার পরই ট্রিপ অন করতে পারে এর আগে নয়। যদি এ ধরনের সমস্যায় পড়েন তাহলে সাথে সাথে আপনার রাইড ক্যানসেল করে উবার সাপোর্টে ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করুন। নয়তো অতিরিক্ত ভাড়া আপনার ঘাড়েই চাপবে। ড্রাইভার আপনার কাছ থেকে কোন বকশিস অথবা অতিরিক্ত সার্ভিস চার্জ চাইতে পারে না। আপনার গন্তব্যস্থলে পৌছার পর ড্রাইভারের মোবাইলফোনে সবুজ স্ক্রিনে আপনার বিল দেখতে পারবেন এবং আপনার মোবাইলে একই ভাড়া দেখাবে। তখন ড্রাইভারকে সেই পরিমান টাকাই প্রদান করবেন।
উবার কি এখন থেকে ফিক্সড ভাড়ায় চলবে
কার্ড দিয়ে পে করেছিলাম তারপর উবার সেটা ডলারে নেয়ার চেষ্টা করেছে আমার কার্ড ডুয়াল কারেন্সি ডলার টাকা । তারপর সামহাও সেটা নিতে পারে নাই এখন কয়েকশো টাকা ডিউ দেখাচ্ছে সেটা পে করার আগ পর্যন্ত নিউ রাইড নিতে পারতেসি না। এদিকে সেই টাকা কিভাবে পে করব তারও অপশন নাই। Pay to next driver অপশন ডিজএবল হয়ে আছে। অদ্ভুত এক অবস্থা। এনি সলিউশন
প্রিয় উবার আপনাদের অনেক ধন্যবাদ সুন্দর একটা সেবা দিবার জন্য। আমি প্রায় প্রতিদিন একবার হলেও আপনাদের সেবা নিয়ে থাকি। আজকে আমি 217 Atish Deepankar Rd Dhaka Bangladesh থেকে আপনাদের গাড়ি কল করলাম Baridhara DOHS Road 5 যাবো। জনাব KHORSHED নামে এক ড্রাইভার আমার কল রিসিভ করলেন Islami Bank Tower Dhaka 1000 Bangladesh থেকে। তাকে আমি কল করে আমার অবস্থান দিয়ে দিলাম কিন্তু সেই সাথে লক্ষ্য করলাম যে তিনি Islami Bank Tower Dhaka 1000 Bangladesh থেকে রাইড অন করে দিয়েছে। তাহার ফলে আমার ৩ কিলোমিটার এর মতো বেশী টাকা দিতে হয়েছে। প্রিয় এই রকম চলতে থাকলে হয়ত আমরা আপনাদের থেকে মুখ ফিরিয়ে নিতে বাধ্য থাকিব। দয়া করিয়া এই সব বিষয় একটু দেখবেন। ভাল থাকবেন। জাফর
উবার এক স্বস্তির নাম আগে এয়ারপোর্ট থেকে মিরপুর ২ আসতে সিএনজি ৩৫০ দাবী করতো আর এখন সেই সিএনজি ২০০ চায় নিজে থেকেই অবদান উবারের তাই ভয় হয় গন্ডমূর্খ সিএনজি সিন্ডিকেটের রাক্ষুসরা উবারের বিরুদ্ধে চক্রান্তে না লিপ্ত হয় উবার আরো সংগঠিত হোক এই কমনা করি মূর্খ নরাধমদের সিএনজি মালিক কাছে পরাজিত হতে চাইনা
উবারে ভাড়া কি এখন ফিক্সড নাকি plz keu answer dien
আমি কি ভাবে গাড়ী পাবো
ঢাকায় উবার বেআইনি পোস্ট টা অনেক পুরনো। stay chilled
উবার কি শুধু ঢাকা মেট্রোপলিটন এরিয়ার জন্য
বর্তমানে উবার প্রতি রাইডে ১৫০ টাকা ১৭৫ টাকা ডিসকাউন্ট দিচ্ছে। পরবর্তীতে উবার যদি ডিসকাউন্ট দেয়া বন্ধ করে দেয় আপনি কি উবার ব্যবহার করবেন
কাল রাতে উবার গাড়ী অর্ডার দিলাম রাত প্রায় এগারোটা সাথে আব্বু আম্মু। ড্রাইভারকে একদম গলির মধ্যে দিয়ে ঢুকাই নিয়ে আসছি সেও খুব সুন্দর মত চিপা অলি গলি পার হয়ে গাড়ি দিয়ে আমাদের পিক করে নিলো। উঠে দেখি অনেক পুরানো মডেলের করোলা গাড়ি। এসি নষ্ট। তার পরেও ড্রাইভারের ব্যবহার বেশ ভালো দেখে চিন্তা করলাম সব ঠিকক থাকলে ৫ দিবো আর উবারের কাছে কমপ্লেইন করবো যে তার এসি নষ্ট। গাড়ি থেকে নামার সময় সে ৩২ পাটি বের করে বলল ভাআআআই কোন টিপস দিবেন নাআআআ p আমি বললাম নাহ p তাকে খুব খারাপ রেটিং দেই নাই ড্রাইভিং আর ব্যবহারের জন্যে তবে তার প্রব্লেম গুলা উবারের কাছে রিপোর্ট করসি
আমার মোবাইলে উবার এর এপ অনেক স্লো কাজ করে। একটা রিকোয়েস্ট করার জন্য অন্তত ২ মিনিট সময় লাগে। সার্চ করলে চেক করে প্রাইস দেখাতে কিছুটা সময় নেয় এরপর রিকোয়েস্ট এ ক্লিক করলে ফাইন্ডিং অপশন আসতেই অনেকটা সময় লাগে। সবার ক্ষেত্রেই কি এমন স্লো কাজ করে ইদানীং ডিভাইসঃ আসুস জেনফোন ৫
অনেক উবার ড্রাইভার যাত্রা শেষে যাত্রীদের কাছে বিলের অতিরিক্ত টাকা চাইছে। রাইড শেষ করার পর ড্রাইভারের মোবাইলের স্ক্রিন সবুজ রঙ ধারন করবে আর যে ভাড়া দেখাবে সে ভাড়া আপনাকে দিতে হবে। ঐ ভাড়ার অতিরিক্ত কোন টাকা উবার ড্রাইভার আপনার কাছে চাইতে পারে না। রাস্তায় ট্রাফিক জ্যাম অনেক ছিলো অনেক লম্বা রাস্তা ড্রাইভারের কোন অযুহাতে কান দিয়ে বেশি টাকা দিবেন না। এসব উবার ড্রাইভারের বিরুদ্ধে উবার অ্যাপের মাধ্যমে অতি শীঘ্রই অভিযোগ করবেন। কোন ড্রাইভার ভাংতি নেই এই অযুহাতে টাকা ফেরত না দিতে চায় তাহলে উবারে সেই ড্রাইভারের বিরুদ্ধে অভিযোগ করবেন। উবার কতৃপক্ষ আপনার টাকা ফেরত দিয়ে দিবে।
ভোর ৫ ৩০ এ উবারে গাড়ি পাওয়া যাবে গুলশান১ কমলাপুর
উবার র অফিস কোথায় কেউকি জানাতে পারেন
আমার উবার অ্যাপ খুললে নিচের ছবির মত দেখাচ্ছে। মানে মোবাইল নাম্বার চাচ্ছে। নাম্বার বসানোর পর পাসওয়ার্ড চাচ্ছে। পাসওয়ার্ড বসালে তা ভুল দেখাচ্ছে। আবার পাসওয়ার্ড রিকভারি করতে গেলে বলছে যে আমার ইমেইল আইডি নাকি ঠিক নাই। আসল ঘটনা কি আমার অ্যাকাউন্ট কি সাসপেন্ড হয়ে গেছে যদি তা হয় তাহলে কারণ কি হতে পারে আমি জানা মতে অ্যাকাউন্ট সাসপেন্ড করার মত কোন অন্যায় করি নাই। আবার কিভাবে অ্যাকাউন্ট চালু হবে বহুত ক্যাচালে পড়লাম। স্ক্রিনশটগুলো দিয়ে দিলাম। প্লিজ কেউ কি সাজেস্ট করবেন
দিন যত যাচ্ছে উবার চালকরা ততোই ক্রেজি হচ্ছে আমি গত বৃহস্পতিবার রাত ৯ টায় ধানমন্ডি ৩ থেকে সেগুনবাগিচা যাওয়ার জন্য উবার কে কল করলাম চালক ফন ধরে বললো যে কোথায় যাবেন আমি বললাম যে সেগুনবাগিচা যাবো সে সাথে সাথে আমাকে বললো যে গাড়িতে গ্যাস নাই তাই ক্যানসেল করেন পরে আমাকে বাধ্য করলো রাইড ক্যানসেল করতে আবার কল দিলাম অন্য একজন ড্রাইভারকে সে ফোন ধরে বললো যে রাস্তায় অনেক জ্যাম আশা যাবে না তাই রাইড ক্যানসেল করেন তারপরে অনেকক্ষণ দাঁড়িয়ে থেকে সেটাও ক্যানসেল করতে বাধ্য হলাম এতে আমার প্রায় এক ঘন্টা সময় রাস্তায় দাঁড়িয়ে থেকে নষ্ট করতে হয়েছে ৩ নাম্বার গাড়িতে আমি সেগুনবাগিচা যেতে পারি শেষের ড্রাইভারটা আবার খুব ভালো ছিল আমি মনে করি যে উবের ড্রাইভারদেড় কে সাবধানে সিলেক্ট কলৰ উচিত সাথে সাথে ভালোভাবে ট্রেইনিং দেয়া উচিত
উবারের রুটের কারনে তো মানুষের বেশি বিল দিতে হবে। যে রুট সবার জন্য উন্মুক্ত না সেই রুট দেখালে মানুষ যাবে কিভাবে বসুন্ধরা সিটি থেকে মিরপুর ডিওএইচএস রুট দেখায় ক্যান্টনমেন্ট এর ভিতর দিয়ে। যেটা সবার জন্য উন্মুক্ত না।
ফিক্সড ভাড়ার সিস্টেম টা ভালোই তবে আমাকে যে এতখানি রাস্তা ঘুরাবে এর ভাড়া কে গুনবে আমি dhaka university থেকে সীমান্ত স্কয়ার এ যাবো। আমার যাওয়ার রাস্তা হবে নীলক্ষেত→নিউমার্কেট→সিটি কলেজ→সীমান্ত স্কয়ার। কিন্তু ম্যাপ এ দেখাচ্ছে টিএসসি→শাহবাগ→এলিফ্যান্ট রোড→সাইন্সল্যাব→ধানমন্ডির ভিতরে অনেক অলি গলি ঘুরে পরে ঝিগাতলা হয়ে সীমান্ত স্কয়ার। আমি আমার রুট দিয়ে নিয়ে গেলে ভাড়া কমবে কি আর এই প্রবলেম কি ফিক্স করার উপায় আছে
উবার রুট 😲😲😲
এখন উবার গাড়িতে উঠার আগেই আপনার ভাড়া ফিক্সড করে দেয় এবং ড্রাইভারকে নির্দেশ দেয় সে যেন গুগল ম্যাপে দেখানো নির্দিষ্ট যাত্রাপথ অনুসরন করে। উবার দ্বারা নির্দিষ্ট যাত্রাপথ অনুসরন না করলে যাত্রীর ভাড়া কিন্তু বহুগুন বেড়ে যায়। নিচে একটা ছবি দেয়া হলো। আমাদের একজন গ্রূপের সদস্যর আপফ্রন্ট ফেয়ার ফিক্সড ভাড়া ছিলো ১৯১ টাকা কিন্তু ড্রাইভার বেশি বিল উঠানোর জন্য যাত্রীকে ভিন্ন পথ দিয়ে নিয়ে যায় যার কারনে যাত্রীর বিল আসে ৩০৪ টাকা। আপনার উবার ড্রাইভারকে গুগল ম্যাপ মেনে আপনাকে গন্তব্যস্থলে পৌঁছাতে নির্দেশ দিবেন। নয়তো বাড়তি ভাড়ার বোঝা আপনাকেই সামলাতে হবে।
ড্রাইভার যদি ট্রিপ ক্যান্সেল করে তাহলে কি আমার রেটিং কমে যাবে অগ্রিম ধন্যবাদ।
নিশান সানি ২০০৭ এর ২টা গাড়ি দিতে ছাইতেছি ।। এই মডেল গুলো কি ছলবে
উবার ব্যবহার করার সময় অনেকেই বিভিন্ন সমস্যায় পড়েন। ড্রাইভারের বাজে ব্যবহার বাড়তি ভাড়া দাবী করা পিক আপ লোকেশনে না আসা ট্রাফিক জ্যাম অথবা ভিন্ন কোন যুক্তিতে উবার যাত্রীকে রাইড রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে বলা ইত্যাদি। উবার ব্যবহার করার সময় যে কোন ধরনের সমস্যায় পড়লে উবার অ্যাপের মাধ্যমে উবারের কাস্টমার সাপোর্টে অভিযোগ করুন। মনে রাখবেন আপনি অভিযোগ না করলে উবার ড্রাইভাররা যাত্রী সেবার নামে আমাদের মত সাধারন যাত্রীদের অত্যাচার করেই যাবে।
অনেকেই উবারে আপফ্রন্ট ফেয়ারের ফিক্সড ভাড়ার ব্যাপারটা বুঝতে পারছেন না। তাই একটা উদাহরনের সাহায্যে বুঝাতে চেষ্টা করছি। এখন থেকে উবারে গাড়ির জন্য রিকোয়েস্ট করলে আপনাকে একটা ভাড়া দেখাবে এবং সেই ভাড়াই আপনাকে দিতে হবে। আপফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেম চালু হবার পর আমার অফিস থেকে ধানমন্ডি যাবার ভাড়া সকাল ৭ টায় থাকে ২৫০ টাকা সকাল ৮ টায় ভাড়া বেড়ে হয় ২৯০ টাকা সকাল ৯ টায় সে ভাড়া হয়ে যায় ৩৩০ টাকা ভাড়া বাড়তে পারতে বিকাল ৬ ৩০ এ ভাড়া হয় ৩৫০ ৩৬০ টাকা। আমার অফিস থেকে বাসার দূরত্ব না বাড়লেও বিভিন্ন সময় উবার বিভিন্ন ভাড়া চার্জ করছে। আগে রাস্তায় জ্যাম না থাকলে কম সময়ে আপনি গন্তব্যস্থলে পৌছে যেতে পারতেন এবং আপনার উবারের ভাড়া কম আসতো অথবা রাস্তায় জ্যাম থাকলে বেশি সময়ের জন্য ভাড়া বেশি আসতো। কিন্তু এখন যাত্রাসময় যাই হৌক না কেন আপনার ভাড়া বাড়বে না।
পান্থপথ শমরিতা হাসপাতাল থেকে মহাম্মাদপুর নুরজাহান রোডে আসতে রিকুয়েস্ট দিলে প্রথমে ফিক্সড ভাড়া দেখাল ১৯১ টাকা কিন্তু আসার সময় খামারবাড়ি পার হওয়ার পরে সে বলল সোজা আসাদগেট দিয়ে গেলে নাকি জ্যাম হবে সে নাকি অন্যদিক দিয়ে যাবে। আমি বললাম গুগল ম্যাপে যে রাস্তা দেখায়ছে ওইদিক দিয়েই যাবেন। উনি জঙটা মেরে বললেন উনি ম্যাপ দেখেই যাচ্ছেন। এই বলে তিনি সংসদ ভবনের পিছনের রাস্তা দিয়ে ঘুরে শেরশাহ শুরি রোড বাবর রোড সারা মুল্লুক ঘুরে আর রাস্তা চিনেনা পরে রাস্তার এক লোককে নুরজাহান রোড কোনদিকে জিজ্ঞাসা করলে ওই লোক বলে এইদিক দিয়ে আসছেন কেন আসাদ গেট দিয়ে না এসে। পরে ঘুরে নুরজাহান রোডে এসে ভাড়া আসলো ৩০০ টাকা ১০০ টাকা প্রমোশন বাদে ২০০ টাকা দিলাম। অথচ আমার দেয়ার কোথা ছিল ফিক্সড ভাড়া হিসাবে ৯১ টাকা। এখন কি করবো আপনারাই বলুন সে মিথ্যা কথা বলে গুগল ম্যাপ অনুযায়ী যাচ্ছে এই কথা বলে উল্টা পাল্টা রাস্তা ঘুরিয়ে যে রাস্তা সে নিজেই চিনেনা সেইদিক দিয়ে এনে আমার সময় ও টাকা দুইটাই বেশি নিল। আমার তো মনে হচ্ছে পারলে তাকে পুলিশে দেয়।। উবার দিন দিন কি করছে আমি খুব হতাশ আপনারা বলুন কি করবো
আজকে দিনে টোটাল চার বার উবারে উঠসি প্রথম ২জন বেশ ভালো ছিল। ৫স্টার ৩য় জন গাড়িতে লাউড স্পীকারে সেই লেভেলের জোরে কিছুক্ষণ কথা বলসে তার পরে চালাইসে ভালোই শেষ মেষ রাস্তার অপর সাইডে গাড়ী রেখে বলল এইখানেই নেমে জান আমার শুধু শুধু ঘুরা লাগবে না আর আপনাদের ও কিছু টাকা বাঁচবে p কি আর করা নেমে গেলাম তাড়া ছিল অনেক। মনে করসি আজকের দিনের এটাই সবচে বড় কাহিনী কিন্তু এর পরে যে এতো কাহিনী ছিল চিন্তা করতে পারি নাই। ২স্টার ৪র্থ জন পিক আপ পয়েন্ট থেকে পাঁচ মিনিট দুরে গাড়ি পার্ক করে বসে আছেন বলছেন উনি চিনেন না। আমাকে একটু আগাই আসতে বললেন। আমি চিন্তা করলাম শুধু শুধু দাঁড়াই থাকার চেয়ে তাড়াতাড়ি বাসায় যাই রাত বাজে এগারোটা। পরে দেখি বাছাধন খুব আয়েশ করে এফ এম শুনছেন p । উনি আমার নাম্বারে নাকি ট্রাই করসেন কোন এক মহিলা নাকি ধরসে ফোন। আমি বললাম কি বলেন নাম্বার দেখি। দেখলাম একটা ডিজিট এদিক সেদিক করা। বললাম আপনি তো নাম্বার ই ভুল ডায়াল করসেন উনি বললেন ওহ ইদানীং চোখে একটু কম দেখি p । তার পর উঠলাম আর দেখি জানালা খোলা এসি ছাড়তে বললাম বলল এসিতে ঝামেলা মাঝে মাঝে চলে মাঝে মাঝে চলে না p কি আর করা এসি ছাড়াই আসলাম। আর বাছাধনের নামে ভালো মতো রিপোর্ট করে দিলাম
UBER কি ক্রেডিট কাডে পেমন্ট করা সম্ভব প্রসিডিওরটা কি কেউ বলতে পারেন। ধন্যবাদ।
উবার যা শুরু করেছে মনে হয়না বাংলাদেশে বেশিদিন টিকবে আস্তে আস্তে ইউজার দেখি কমতিছে
প্রথম ১০ উবার রাইড এ আমাকে ৫০ ডিস্কাউন্ট দেয়ার কথা। কিন্তু ড্রাইভার বল্লো এটা নাকি অফিস থেকে দেয়া হয়। তাই তাকে পুরো ভারাটা দিতে হল। এই বেপারটা বুজতে পারছি না।
গুলশানে একটা রেস্টুরেন্ট এ বসে আছি। বৃষ্টি শুরু হয়েছে আর উবারও কাজ করা বন্ধ করে দিছে। এই নিয়ে ১৩ বার ট্রাই করলাম।
নিজের গাড়িটি uber এ দিতে চাই। মাসে কেমন টাকা আয় করা সম্ভব Pic for attention
আপনার কি গাড়ির মালিক কিন্তু দিনে ১ ২ ঘন্টার বেশি গাড়ি ব্যবহার করা হয় না গাড়ির ড্রাইভারকে বসিয়ে বসিয়ে মাসের পর মাস বেতন দিচ্ছেন বাড়তি কিছু টাকা উপার্জন করতে চান উপরের তিনটি প্রশ্নের উত্তর যদি হ্যাঁ হয়ে থাকে তাহলে নিম্নের ছবিতে দেওয়া উবারের ঢাকা অফিসের ফোন নাম্বারে যোগাযোগ করুন।
দ্বিতীয় বারের মত উবারে রাইড নিছি উত্তরা হাউজিং থেকে কাজীপাড়া বাস স্ট্যান্ড পর্যন্ত। কোন প্রকার সমস্যা হয় নাই। ওভার অল আজকের সার্ভিস অনেক ভাল ছিল বলে ড্রাইভার আমিন সাহেবকে রেটিং ৫স্টার দিছি।
কয়েকদিন ধরে ইউজ করি নাই আজকে প্রমো কোড এড করতে গিয়ে দেখি হয় না তখন উবার কে মেসেজ দিলে তাদের রিপ্লাই কারনটা বুঝলাম না
এখন রাত কয়টা পর্যন্ত available থাকে uber
কিছুক্ষন আগেই আমাদের গ্রূপের একজন সদস্য এই স্ক্রিনশট দিয়েছেন। তিনি ড্রাইভারের কথায় বেশ কয়েকবার রাইড রিকোয়েস্ট নিজে ক্যানসেল করেছেন। পরবর্তীতে উবার তার একাউন্ট বেশ কয়েক ঘন্টার জন্য সাসপেন্ড করে দিয়েছে। এখন তিনি উবারে আর রিকোয়েস্ট পাঠাতে পারবেন না। ড্রাইভারদের কথায় কান দিয়েছেন তো ধরা খেয়েছেন।
কিভাবে Uber এ গাড়ি কল করতে হয় কেউ কি জানাবেন প্লিজ।
Uber এ ফিক্সড ভাড়ার ব্যাপারটা বুঝলাম না। কেউ একটু বুঝিয়ে বলবেন প্লিস
উবার প্রথম থেকেই ব্যবহার করছি। কিন্তু গাড়ি পছন্দের বিষয়টা ক্লিয়ার না আমার এখনো। কিভাবে আমি আসে পাশের সব গাড়ির একাধিক গাড়ির মডেল দেখতে পারি রিকোয়েস্ট না করে দেখার কি কোন উপায় নেই ধন্যবাদ।
উবারের আগের নিয়মগুলোই ভালো ছিল।ওয়েটিং বিল এক ঘন্টা হয়ে গেলে আর উঠবে না। এমন হলে সব থেকে ভালো হত।এখন যেই সিস্টেম এটা পুরাই বাজে লাগছে আমার কাছে ।সবার মতামত আশা করছি। উবারের অফিসিয়াল কেউ থাকলে বিষয় গুলো একটু দেখবেন
উবারের গাড়িতে এসি চালনোর কোন নিয়ম আছে কি
Uber ঢাকাতে কেমন সার্ভিস দিচ্ছে ভ্রমণ কি নিরাপদ ভাড়ার কোন জটিলতা আছে কিনা যারা এ সার্ভিস ব্যবহার করেছেন তাদের মতামত জানতে চাই। হেল্পপোষ্ট
রিসেন্টলি উবার আপ ফ্রন্ট ফেয়ার সিস্টেম চালু করেছে। বাট এই সিস্টেম টা কতটা যুক্তিযুক্ত ছবিতে দেখুন তিতুমির কলেজ যাওয়ার জন্য উবার কোন রুট টা নিয়েছে সেখানে মগবাজার থেকে তিতুমির পর্যন্ত যেতে ১৮০ এর কাছাকাছি চার্জ আসে তো এখন আমার প্রায় ১৩০ টাকা বেশি দেয়া লাগতেসে এটা তো ডিস্কারেজিং একটা ব্যাপার 3
কেউ জানেন নাকি অ্যাপের ভুল টা কি ছিল D
উবারে বেস ফেয়ার ৫০ টাকা কেন নেয়া হয় উবারে বেস ফেয়ার ৫০ টাকা নেয়া হয় যাতে ড্রাইভার আপনার লোকেশনে এসে আপনাকে নিয়ে যেতে পারে। উবার কিন্তু ফ্রিতে আপনাকে কোন সেবা দিচ্ছে না। উবার ড্রাইভাররা নিজের গাঁটের টাকা খরচ করে আপনাকে নিতে আসছে না। আপনি তো বেস ফেয়ার ৫০ টাকা দিচ্ছেনই। উবার ড্রাইভার যত দূরেই থাকুক না কেন তার দায়িত্ব হলো আপনাকে আপনার লোকেশন থেকে নিয়ে আপনার গন্তব্যস্থলে পৌছানো। যেসব উবার ড্রাইভার দূরত্বের দোহাই দিয়ে আপনার লোকেশনে আসতে চায় না তাদের বিরুদ্ধে অভিযোগ করুন।
আমি গতকাল মার্চ ৬ এ দুটি রাইড নিয়েছি। প্রথমটা ছিল মগবাজার থেকে অ্যাপোলো হসপিটালস পর্যন্ত। এবং দ্বিতীয়টা অ্যাপোলো হসপিটালস থেকে মগবাজার হয়ে কমলাপুর মানিকনগর রোড পর্যন্ত। কিন্তু আমার MasterCard থেকে তিনটি রাইড এর চার্জ কেটেছে এবং বাকী দুটি রাইড এর জন্য এই প্রথম মাত্রাঅতিরিক্ত চার্জ করেছে। আমার ৫০ ডিস্কাউন্ট ছিল Uber থেকে ইমেইল করেছে সেখানেও ডিস্কাউন্ট দিয়ে মূল্য দেখিয়েছে। কিন্তু MasterCard থেকে ঠিকই পুরোটা চার্জ করেছে। আমি Uber এর সার্ভিসে যতটা সন্তুষ্ট ছিলাম এখন ততটাই অসন্তুষ্ট। নিচের স্ক্রিনশটগুলো দেখলে বুঝবেন যে আমার মোট কত টাকা বিল হয়েছে এবং সেই অনুযায়ী Uber কতটা অতিরক্ত চার্জ করেছে এবং একটা রাইড এর চার্জ উল্লেখ না করে MasterCard থেকে অতিরক্ত কেটে রেখেছে। অন্তত Uber এর মত আন্তর্জাতিক সার্ভিস থেকে এমন জালিয়াতি আশাকরি নাই। কেউ এটার কোন সমাধান জানলে জানাবেন।
বুঝলাম না।। উবারে ভাড়া হঠাত করে এত বেশি কাটলো কেন কিছুদিন আগে মহাখালি থেকে গাবতলি বাস টার্মিনাল গেলাম ২৮০ টাকা ২৫০টাকা প্রোমশন সহ গতকাল গাবতলি থেকে মহাখালি আসলাম ৪২০টাকা লাগলো। আবার দেখলাম মিনিমাম ম্যাক্সিমাম ভাড়া লেখা নাই।। ১টাই ভাড়া লেখা।।। কারণটা কি নাকি সিস্টেম চেঞ্জ
কোন অফার আগে কাটবে
উবার একটি ক্যালিফোর্নিয়া ভিত্তিক কোম্পানি এটি মোবাইল এ্যাপ ভিত্তিক ট্যাক্সি সেবা। উবার নামের অন ডিমান্ড ট্যাক্সি সেবা সারা পৃথিবীর বড় শহরগুলোতে বৈপ্লবিক পরিবর্তন এনেছে। বিশ্বের ৭৪টি দেশের সাড়ে চারশ শহরে উবার অ্যাপ দিয়ে ট্যাক্সি ভাড়া করা যায়। শহরগুলোতে প্রতিদিন গড়ে ৫০ লক্ষেরও বেশিবার উবার ব্যবহার করে ট্যাক্সি ভাড়া করা হয় সেখানে প্রতিনিয়তই সামগ্রিক যোগাযোগ ব্যবস্থা রূপান্তরে কাজ করে চলেছে। উবারের লক্ষ্য হচ্ছে যাতায়াত ব্যবস্থাকে সহজ করে তোলা সবার জন্য সবখানে। ২০১০ সালে একটি খুব সাধারণ সমস্যার সমাধানে যাত্রা শুরু করে উবার।। এবার বাংলাদেশে রাজধানী ঢাকাতে এই প্রথমবারের মত ট্যাক্সি সার্ভিস চালু হলো গতকাল। দক্ষিণ এশিয়ায় ঢাকা হচ্ছে ৩৩তম শহর যেখানে উবার সেবা চালু হলো। ঢাকায় উবার এর টেলিকম পার্টনার গ্রামীণফোন। উবার দিয়ে বেশ সহজে ট্যাক্সি ভাড়া করা যায়। এর জন্য অ্যাপল স্টোর বা গুগল প্লে থেকে ফ্রি উবার অ্যাপ ডাউনলোড করে ফোন নম্বর এবং ইমেইল দিয়ে সাইন আপ করে গন্তব্য নির্বাচন করতে হবে। এর কিছুক্ষণের মধ্যেই একজন চালক ট্যাক্সি নিয়ে পৌঁছে যাবে গ্রাহকের কাছে। স্মার্ট শহর ডিজিটাল বাংলাদেশের অবিচ্ছেদ্য অংশ। ঢাকায় উবার এর যাত্রা ডিজিটাল বাংলাদেশ গড়ার প্রচেষ্টায় সহায়ক ভূমিকা পালন করবে। পাশাপাশি মাত্র একটি বাটন চেপেই উবার আমাদের দৈনন্দিন পরিবহণ ব্যবস্থাকে আরও সহজ করে তুলবে। এই সেবার জন‌্য উবারের নিজস্ব কোনো ট্যাক্সি নেই। ব্যক্তিগত গাড়ি আছে এমন যে কেউ অ‌্যাপ ডাউনলোড করে নিবন্ধনের মাধ‌্যমে উবারের চালক হয়ে যেতে পারেন। একই অ‌্যাপ ব‌্যবহার করে সেবা পাবেন যাত্রীরা। উবার ম‌্যাপে যাত্রীরা চালকদের তাৎক্ষণিক অবস্থান জেনে নিয়ে তাকে ডাকতে পারবেন। রিকোয়েস্ট পাঠানোর সঙ্গে সঙ্গে গাড়ির নম্বর চালকের নাম ও ফোন নম্বর পেয়ে যাবেন তিনি। গাড়ির গতি দূরত্ব সময় অনুযায়ী উবার ম‌্যাপ তাদের মাণদণ্ড অনুযায়ী ভাড়া হিসাব করে দেবে। যাত্রা শেষে নগদ টাকা বা ক্রেডিট ডেবিট কার্ড ব্যবহার করে মেটানো যাবে ভাড়া। কোনো কারণে চালক যাত্রা বাতিল করতে চাইলে জরিমানা গুণতে হবে। ভাড়া হিসাব করা হবে যাত্রী ওঠার পর থেকে। বাজে আচরণের জন‌্য যাত্রী বা চালক অ‌্যাপে রেটিং দিতে পারবেন। উবারের প্রধান কার্যালয় যুক্তরাষ্ট্রের সান ফ্র্যান্সিসকোতে। বাংলাদেশের পাশের দেশ ভারতেও উবারের অফিস রয়েছে। এর কার্যক্রম রয়েছে কলকাতাতেও। Collected
উবার মিটার ডাউনলোড করুন।সন্দেহ হলে মিলিয়ে দেখুন।ধন‍্যবাদ।ডলার হিসেবে দেখাবে ভয়ের কিছু নাই টাকাই পে করবেন।পূবের হিস্টোরি চেক করতে পারবেন। uber map meter কিঃমিঃ নিয়ে অনেকেই সন্দেহ করে তাদের জন্য
উবার টাইম রেটটা একটু বেশি করে ফেলেছে। পার মিনিট ৩ টাকা করে ধরলে কোথাও যেতে ১ ঘণ্টা টাইম লাগলে শুধু টাইমের এর জন্যই ১৮০ টাকা দিতে হচ্ছে উবার ব্যাবহারকারীদের আপনাদের কি মনে হয়
অনেকেই অভিযোগ করছেন যে ড্রাইভার গাড়িতে উঠার আগেই ট্রিপ অন করে দিচ্ছে। ভয় পাবার কিছুই নেই। উবারের গাড়ি কোথায় কোন লোকেশনে থাকে যাত্রী কোথায় থাকে সব কিছু জিপিএস দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয়। কোন ড্রাইভার যদি যাত্রীকে পিক আপ না করেই ট্রিপ অন করে দেয় তাহলে উবারের হিস্টোরিতে সেটা লিপিবদ্ধ থাকে। ড্রাইভারের এ ধরনের শয়তানীর জন্য আপনার কাছে ভুতুড়ে বিল আসতে পারে। এ ধরনের ভুতুড়ে বিল আসার পর উবারে কমপ্লেইন করুন। উবার আপনাকে যত টাকা ভুতুড়ে বিল পাঠিয়েছিলো সেটা আপনাকে উবার ক্রেডিট হিসাবে ফেরত দিয়ে দিবে।
বিগত ২ মাসে উবার অনেক বাজে ড্রাইভার নিয়োগ দিয়েছে। এ ড্রাইভারগুলো নিজের ইচ্ছা মত গন্তব্যস্থল পছন্দ করছে। যাত্রীদের সাথে খারাপ আচরন করছে। অনেক সময় যাত্রীদের কাছ থেকে বেশি ভাড়া আদায় করছে। এসব ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে আমাদের সচেতন হতে হবে। বাজে উবার ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে উবার অ্যাাপের মাধ্যমে অভিযোগ দিন। এখন অভিযোগ না করলে ভবিষ্যতে উবার থেকে ভালো সার্ভিস পাওয়া যাবে না।
আজকে প্রথম উবার ট্রাই করতে গেলাম মধ্যপাইক পড়া তে দক্ষিন বিশিল থেকে আসতে চাইলো না আমাকে ক্যান্সেল করতে বললো প্রথম অভিজ্ঞতাই যদি এমন হয় তবে এর থেকে কি সুফল পাবো। যারা এলাকাটা বুঝছেন না তাদের বলি রিকশাতে সর্বচ্চ ১০ মিঃ রাস্তা ছিল
উবার ড্রাইভাররা যাত্রীদের যে কোন গন্তব্যস্থলে পৌঁছাতে বাধ্য। উবার ড্রাইভাররা যাত্রীদের বলতে পারবে না যে তারা শুধু ধানমন্ডির অথবা গুলশান এলাকার যাত্রী নিবে। যদি কোন উবার ড্রাইভার আপনাকে বলে সে আপনাকে কোথাও নিতে পারবে না সাথে সাথে উবারে অভিযোগ করুন। প্রতিনিয়ত অভিযোগ দেখছি যে উবার ড্রাইভাররা বিভিন্ন গন্তব্যস্থলে যেতে চাইছে না আর যাত্রীকে ক্যানসেল করতে বলছে। আপনি যাত্রী হিসাবে কখনোই রাইড ক্যানসেল করবেন না। কারন পরবর্তীতে উবার আপনাকে কোন গাড়ি পাঠাবে না। ম্যাপে দেখবেন আপনার আশে পাশে অনেক উবারের গাড়ি আছে কিন্তু দেখাবে রিকোয়েস্ট ফেইলড । উবার ড্রাইভার যাত্রীদের কেন রাইড রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে বলে উবার ড্রাইভার যদি নিজে কোন রাইড রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে তাহলে ড্রাইভারকে আর্থিক জরিমানা করা হয়। আর্থিক জরিমানার হাত থেকে বাঁচতে কিছু উবার ড্রাইভার যাত্রীকে দিয়ে রাইড রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করায়।
উবার বাংলাদেশে সার্ভিস চালুু করার পর থেকে আমি তাদের কাস্টমার। সবার আগে তাদেরকে ধন্যবাদ বাংলাদেশে এমন একটি সেবা চালু করার জন্য যা সত্যিকার অর্থে বাংলাদেশে অকল্পনীয় ছিল। আমাকে এখন আর কষ্ট করে রাস্তায় দাড়িয়ে খালি সিএনজি এর অপেক্ষা করতে হয় না সিএনজিওয়ালার সাথে ভাড়া নিয়ে ঝগড়া বাধাতে হয় না মিটারে কেন যাবে না এটা নিয়ে চিল্লাফাল্লাও করতে হয় না। আশা করবো উবার তাদের সেবা এভাবেই দিয়ে যাবে। কিন্তু যেহেতু এটা বাংলাদেশ এবং ড্রাইভার সাহেবগণ বাংলাদেশী তাই তাদের মধ্যে Typical বাংলাদেশী স্বভাব থাকবে না তা কি করে হয় উল্লেখ্য যে সকল ড্রাইভার একরকম নন। যে ঘটনাগুলো ঘটেছে তা কিছু কিছু ড্রাইভারের ক্ষেত্রে। তাই উবার যদি মনে করেন যে কাস্টমার সেবাই উধ্র্বে তবে নিচে উল্লেখিত বিষয়গুলোতে তাদের একটু নজর দেওয়া উচিত বলে আমি মনে করি যা আমার এতদিনের উবার অভিজ্ঞতা থেকে লেখাঃ ১। প্রায় সময়ই ড্রাইভারগণ ড্রাইভিংকালে মোবাইলে কথা বলেন যা ড্রাইভিংকালীন সময়ে খুবই বিপদজনক। ২। ড্রাইভার কাস্টমারের নির্দিষ্ট গন্তব্যে যেতে রাজি হন না। ফোন দিলে বলেন যে ট্রিপ Cancel করে দিতে। ৩। অধিকাংশ ড্রাইভার পিকআপ এবং ড্রপ অফ লোকেশন চিনতে পারেন না। অর্থাৎ তারা ঢাকার বিভিন্ন পয়েন্ট এখনো ভালোমত চিনেন না। সেক্ষেত্রে সহজ সমাধান হচ্ছে গুগল ম্যাপ ব্যবহার করে লোকেশনে চলে আসা। কিন্তু অনেকেই গুগল ম্যাপের ব্যবহার ঠিকমত জানেন না। উবার ড্রাইভারদের গুগল ম্যাপের ব্যবহার ভালোমত জানতে পারা উচিত। ৪। কিছু কিছু ড্রাইভার গাড়িতে বসে উবারের নামে বদনাম করে। যেমন উবার এর পলিসি ভালো না তাদের লাভ হচ্ছে না এভাবে চললে উবার টিকবে না। একদিন একজন বললো তিনি নাকি উবার দিয়ে শুধু গ্যাসের বিল উঠান। খরচ বাদ দিয়ে তার দৈনিক ৫০ লাভ হয় যা আসলে কম। দৈনিক ১৫০০ ২০০০ টাকা আয় তার জন্য অনেক কম O যাই হোক মূল কথা উবারের লোক যদি উবারের নামে বদনাম করে তা আমাদের কাস্টমারের মনে কেমন প্রভাব ফেলে তা সবাই ধারণা করতে পারেন। এরকম কথাগুলো তাদের নিকট থেকে শোনা যায় যারা গাড়ীর মালিক এবং একই সাথে ড্রাইভার। ৫। ৪৫ ছাড় চলছিল বিধায় আমার ভাড়া আসে ৮০ টাকা। আমি ড্রাইভারকে ১০০ টাকা দিলে তিনি ২০ টাকা ফেরত দিতে অস্বীকৃতি জানান। আমি ২০ টাকা ফেরত চাওয়ায় আমাকে মোটামুটি তিরস্কার করেন এবং বলেন যে ২০ টাকা তাঁর কাছে কিছুই না। আমি বলতে বাধ্য হই যে ২০ টাকা কেউ কাউরে মাগনা দেয় না ভাই আমার কাছে দাম আছে। আপাতত এ কয়টাই বললাম। বিষয়টি উবারের ফেসবুক পেজে ইনবক্স করেছি কারণ তাদের ওয়েবসাইটে আমি কোন Contact পেজ পাই নি।
উবার ড্রাইভার আপনাকে আপনার গন্তব্যস্থলে নিতে চাইছে না উবার ড্রাইভার যদি আপনাকে আপনার গন্তব্যস্থলে নিতে না চায় তাহলে ড্রাইভারকেই রাইড রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করতে হবে। যাত্রী হিসাবে আপনি কখনোই ক্যানসেল করবেন না। যদি ড্রাইভার রাইড রিকোয়েস্ট ক্যানসেল না করে তাহলে পরবর্তী পদক্ষেপ নিন। রাইড ক্যানসেল করতে হলে ক্যানসেল করার কারন হিসাবে ইস্যু দিবেন My driver refused my destination
আমি আমার ফোন নাম্বার আর মেইল আইডি দিয়ে উবার চালু করেছিলাম। আমার ফোন নাম্বার মনে আছে কিন্তু কোন মেইল আইডি দিয়ে খুলেছিলাম মনে নাই পাসওয়ার্ড তো বাদই দিলাম। আইডি কি কোনভাবে রিকভার করা যাবে
ড্রাইভার ট্রিপ আর্লি স্টার্ট করবি কর আমিও কমপ্লিন দিমু আর টাকা পাব । কাস্টমার হ্যাপিনেস এর জন্য আমাকে ২৪০ টাকার ক্রেডিট ব্যাক করে উবার। লাভ ইউ উবার যাইহোক এখনো কারো উবার ইনস্টল ইউজ করা না হয়ে থাকলে আমার ফ্রি রাইড কোড ahsank1860ue টি ইউজ করতে পারেন। এতে করে আপনার ফার্স্ট রাইড এর উপর 100 টাকা ডিসকাউন্ট পাবেন এবং আপনি যেদিন ফার্স্ট রাইড দিবেন সেদিন উবার আমাকেও সমান পরিমান ডিসকাউন্ট দিবে সবাই ভালো থাকবেন ।
এই ক্রেডিট ব্যালন্সের মানে কি
অনেক উবার ব্যবহারকারীকে ফেসবুকে অভিযোগ করেছেন যে ড্রাইভার তার নিজের ইচ্ছামত পথ দিয়ে যাত্রীকে নিয়ে গেছেন। উবার ড্রাইভার এমন করতে পারে না। আপনি যে পথ চিনেন সে পথ দিয়ে উবার ড্রাইভারকে গাড়ি নিয়ে যেতে বলুন। উবার ড্রাইভাররা কমিশন এর ভিত্তিতে আপনাকে সেবা প্রদান করে। উবারে আপনার বিল ১০০ টাকা হলে উবার নিজের কমিশন ২৫ টাকা কেটে ৭৫ টাকা ড্রাইভারকে দিবে। উবারের বিল নির্ধারন হয় আপনার গন্তব্যস্থলের দূরত্ব আর আর যাত্রা সময় বিবেচনায়। যত দূরের যাত্রা হবে আপনার উবারের বিল তত বেশি আসবে আর ড্রাইভারের পকেট ভারী হবে। বেশ কিছুদিন ধরে কিছু উবার ড্রাইভার যাত্রীদের গন্তব্যস্থলে পৌঁছানোর জন্য কম দূরত্বের পথ ব্যবহার না করে বেশি দূরত্বের পথ ব্যবহার করছে। এর জন্য যাত্রীদের বিল বেশি আসছে আর ড্রাইভারদের পকেট ভারী হচ্ছে। এ ধরনের ড্রাইভার থেকে সতর্ক থাকুন। উবার ড্রাইভার আপনার সাথে খারাপ ব্যবহার করলেও আপনি তার সাথে ভদ্রতা বজায় রাখুন। বাসায় ফিরে উবার অ্যাপে ড্রাইভারকে ১ স্টার দিয়ে রেট করুন আর কমপ্লেন করুন।
আজকাল অনেকেই অভিযোগ করছেন যে উবার ড্রাইভার যাত্রীকে নিতে চাইছে না অথবা ড্রাইভার যাত্রীকে রাইড ক্যানসেল করতে বলছে। যাত্রী হয়ে ভুলেও রাইড ক্যানসেল করবেন না। পরবর্তীতে আপনি অনেক সমস্যায় পড়বেন। নিচে বিস্তারিত লিখছি। উবার ড্রাইভার যাত্রীকে তার গন্তব্যস্থলে পৌঁছাতে বাধ্য। উবার ড্রাইভার তার ইচ্ছা মত যাত্রী আর গন্তব্যস্থল বাছাই করতে পারবে না। উবার ড্রাইভার কেন আপনাকে রাইড ক্যানসেল করতে বলছে কোন ড্রাইভার যদি কোন কারনে যাত্রী লোকেশনে গিয়ে তার পিক আপ করে ডেস্টিনেশনে পৌছাতে না চায় তাহলে ড্রাইভার রিকোয়েষ্ট ক্যানসেল করতে পারবে। দিনে সর্বোচ্চ ৩ টা রিকোয়েষ্ট ড্রাইভাররা ক্যানসেল করতে পারবে। কিন্তু রিকোয়েষ্ট ক্যানসেল করার জন্য ড্রাইভারকে উবারের কাছে জবাবদিহি করতে হবে। ড্রাইভার যদি রিকোয়েষ্ট ক্যানসেল করে তাহলে যাত্রী পাওয়ার সম্ভাবনা তার কমে যায়।যদি কোন উবার ড্রাইভার এক সপ্তাহে ৭টা রিকোয়েষ্ট ক্যানসেল করে তাহলে তাকে উবার থেকে সাসপেন্ড করা হবে এবং আর্থিক জরিমানা করা হবে। আর্থিক জরিমানা থেকে বাঁচার জন্য উবার ড্রাইভার যাত্রীদের রাইড ক্যানসেল করতে বলে। যাত্রী যদি নিজে রাইড রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে তাহলে সেই যাত্রীকে উবার পরবর্তী রাইডের রিকোয়েস্টকে কম গুরুত্ব দেয়। হয়তো দেখবেন পাশাপাশি দুজন একইসাথে উবার রিকোয়েস্ট করেছেন আপনার পাশের জন আপনার আগে উবার রাইড পেয়ে গেছেন কিন্তু আপনাকে উবার কোন রাইড দিচ্ছে না এবং দেখাচ্ছে যে কোন গাড়ি ফ্রি নেই।
উবার কি ঢাকার বাইরে যায়।
উবারে নিয়মিত ফ্রি ট্রিপ আর ডিসাকাউন্ট কিভাবে পেতে পারেন উবারে প্রতি রাইড শেষ হবার পর যাত্রী ড্রাইভারকে রেটিং করতে পারে। তেমনি উবার ড্রাইভারও যাত্রীকে রেটিং করতে পারে। ড্রাইভার যাত্রীর সাথে ভালো ব্যবহার করলে যাত্রী যদি খুশি হয়ে ৫ স্টার দেয় তাহলে ড্রাইভার বোনাস পাবে। আবার ড্রাইভার যদি যাত্রীর ব্যবহারে খুশি হয় ৫ স্টার রেটিং দেয় তাহলে যাত্রীকে উবার বিভিন্ন ফ্রি রাইড কুপন অথবা ডিসকাউন্ট কুপন পাঠাবে। উবারে আপনি কিভাবে আপনার যাত্রী হিসাবে রেটিং জানবেন Simply open up Uber app go to the profile icon in the top left go to Help Account and payment Account settings and ratings I d like to know my rating Submit
আচ্ছা আমি নতুন উবার এ। আমার প্রাশ্ন হলো মনে করেন আমি কল দিলাম উবারে। এবং সেটা এলো। তো আমি কিভাবে বুঝবো যে সে আগে থেকেই ট্রিপ স্টার্ট দিয়ে রাখসে এটা বুঝার উপায় কি
এরেই কয় লাক
উবার ব্যবহার করছি প্রায় ৪ মাস হয়ে গেলো কিন্তু উবারের ড্রাইভারদের ব্যবহার যাচ্ছেতাই হয়ে যাচ্ছে দিন দিন। কিছুদিন আগে ধানমন্ডির নাভানা জি এইচ হাইটসের সামনে দাঁড়িয়ে উবারে রিকোয়েষ্ট পাঠালাম। রাত প্রায় ১০ টা বাজে। সঙ্গে সঙ্গে এক ড্রাইভারকে উবার আমার সাথে কানেক্ট করলো। ম্যাপে দেখলাম সে স্টার কাবাবের আশে পাশেই হবে আর ৫ মিনিটের মধ্যেই চলে আসবে। ড্রাইভারকে ফোন দিলাম পুরো লোকেশন বললাম কিন্তু ড্রাইভার হুম করে ফোন কেটে দিলো। গাড়ির জন্য অপেক্ষা করছি সাথে মোবাইলে ম্যাপের দিকেও লক্ষ করছি কিন্তু অবাক হলাম যে ম্যাপে গাড়ির অবস্থানের পরিবর্তন হচ্ছে না। রাতে রাস্তা ভালোই ফাঁকা ছিলো। ইতিমধ্যেই পাঁচ মিনিট পার হয়ে গেছে কিন্তু উবারের গাড়ির কোন খবর নেই। ম্যাপেও গাড়ির অবস্থানের পরিবর্তন না দেখে ড্রাইভারকে ফোন দিলাম। ড্রাইভার ফোন ধরে বলছে সে গাড়ি নিয়ে আমার লোকেশনে আসতে পারবে না এবং আমাকে তার লোকেশনে আসতে হবে। ড্রাইভারের ভাষা বেশ কর্কশ ছিলো। আমি তাকে জানালাম সে যদি আমার লোকেশনে না আসে তাহলে আমি তার উবার রাইড নিবো না। ড্রাইভার আমাকে বলে রাইড ক্যানসেল করতে। বেশ অবাক হই ড্রাইভারের ব্যবহারে। ড্রাইভার আমাকে পিক আপ করবে না আর সেজন্য আমাকে ক্যানসেল করতে হবে। আমি ড্রাইভারকে বললাম সে যেন রিকোয়েস্ট ক্যানসেল করে। এ নিয়ে এক মিনিট তর্ক হয়। পরে ড্রাইভার নিজে রাইড ক্যানসেল করে। রাইড ক্যানসেল করার পর ড্রাইভারের বিরুদ্ধে কমপ্লেন করি আর কয়েক ঘন্টা পর উবার থেকে অটোমেটেড একটা ই মেইল পাই যে তার এ জন্য দুঃখ প্রকাশ করছে আর এ ঘটনার তদন্ত করছে। পরবর্তীতে এ নিয়ে উবার আর কোন মেইল করেনি আমাকে। আমি ভেবেছিলাম যে এ ধরনের খারাপ উবার ড্রাইভারের খপ্পরে আমি একাই পড়েছি কিন্তু এ গ্রূপে এসে দেখছি আরো অনেকে এ ধরনের সমস্যায় পড়েছেন। উল্লেখ্য প্রথম দিকের উবার ড্রাইভারদের ব্যবহার অনেক ভালো ছিলো। কিন্তু বর্তমান উবার ড্রাইভারদের ব্যবহার লোকাল বাসের কন্ডাকটারদের ব্যবহারকেও হার মানাবে।
নভেম্বর মাসে উবারে একজন ভালো ড্রাইভার পেয়েছিলাম। সে উবারের ব্যাপারে অনেক কথা জানিয়েছিলো। সেগুলোই আপনাদের সাথে শেয়ার করছি। ১ একজন উবার ড্রাইভার যখন কাস্টমার থেকে রিকোয়েস্ট পাবে তখন ড্রাইভারের দায়িত্ব হচ্ছে কাস্টমারকে তার লোকেশন থেকে পিক করা এবং কাস্টমারকে তার ডেস্টিনেশনে পৌছে দেয়া। এখানে যেতে পারবে না সেখানে যেতে পারবে না এই রাস্তা ভালো না এমন কোন ধরনের অযুহাত উবার ড্রাইভাররা দিতে পারবে না। ২ উবার থেকে নির্দেশনা দেয়া আছে যে ড্রাইভার যখন কোন কাজে ব্যস্ত থাকবে গাড়িতে গ্যাস পেট্রোল ভরানোর সময় নামাজের সময় খাওয়ার সময় তখন সে যেন উবার এ্যাপ তার মোবাইলে বন্ধ রাখে যাতে সে কাস্টমারদের রিকোয়েস্ট না পায়। মোবাইলে অ্যাপ চালু রাখা মানে ড্রাইভার যাত্রীকে সেবা দিতে প্রস্তুত। ৩ কোন ড্রাইভার যদি কোন কারনে যাত্রী লোকেশনে গিয়ে তার পিক আপ করে ডেস্টিনেশনে পৌছাতে না চায় তাহলে ড্রাইভার রিকোয়েষ্ট ক্যানসেল করতে পারবে। দিনে সর্বোচ্চ ৩ টা রিকোয়েষ্ট ড্রাইভাররা ক্যানসেল করতে পারবে। কিন্তু রিকোয়েষ্ট ক্যানসেল করার জন্য ড্রাইভারকে উবারের কাছে জবাবদিহি করতে হবে। ড্রাইভার যদি রিকোয়েষ্ট ক্যানসেল করে তাহলে যাত্রী পাওয়ার সম্ভাবনা তার কমে যায়। ৪ যদি কোন উবার ড্রাইভার এক সপ্তাহে ৭টা রিকোয়েষ্ট ক্যানসেল করে তাহলে তাকে উবার থেকে সাসপেন্ড করা হবে এবং আর্থিক জরিমানা করা হবে। ৫ প্রতি রাইডের পরে উবার কাস্টমাররা যেভাবে ড্রাইভারদের রেট করতে পারে সেভাবে উবার ড্রাইভাররাও কাস্টমারদের রেটিং করতে পারে। আপনার রেটিং যদি ভালো থাকে তাহলে উবার বিভিন্ন প্রমোশনাল ডিসকাউন্ট কোড আপনাকে পাঠাবে। ৬ কোন উবার কাস্টমার উবার রিকোয়েষ্ট করে ৫ মিনিটের পরে ক্যানসেল করলে পরবর্তীতে উবার সেই কাস্টমারের র‍্যাংক কমিয়ে দিবে এবং পরবর্তীতে সে যখন উবারে রিকোয়েষ্ট পাঠাবে উবার তার রিকোয়েষ্টকে Least Priority দিবে।
বন্ধু বান্ধব আত্নীয় স্বজন অনেককেই উবারে রেফার করেছি এবং তাদের কল্যানে অনেক ফ্রি রাইড উপভোগ করেছি। অবশ্য উবারের অনেক ড্রাইভাররা আমাদের ফ্রি রাইড ভালো চোখে দেখে না। তারা কিছু বাড়তি চায় মানে টিপস চায়। আমরা যদি টিপস না দেই তাহলে নাকি তাদের অনেক ক্ষতি হয়ে যায়। কিন্তু আমার জানা মতে আমরা ফ্রি রাইডে কোন টাকা খরচ না করলেও উবার কিন্তু ড্রাইভারদের ঠিকই টাকা দিয়ে থাকে এই ফ্রি রাইডের জন্য। উবারের ড্রাইভাররাও কি সিএনজি চালকদের পথে হাঁটছে হয়তো সেই দিন দূরে নেই যেদিন উবারের ড্রাইভাররা বলবে স্যার ৫০ টাকা বাড়াইয়া দিলে যামু নাইলে রিকোয়েস্ট ক্যনচেল করেন
আজ Dhaka UBER এ প্রথম চড়লাম এবং চালক কতৃক প্রতারিত হইলাম। আমি গাড়িতে চড়লাম মিরপুর ডিওএইসএস রোড নং ৮ এভিনিউ ৩ থেকে চায়না এম্বাসি পর্যন্ত। চালক বিল করলেন ৫৯০টাকা বেগম রোকেয়া এভিনিউ মিরপুর থেকে। এটাই আমাদের দেশের ট্যাক্সিচালকের নীতি
আজকে আমি তেজগাঁও থেকে বাড্ডা এসেছি উবার দিয়ে।আমার ২০০টাকা ডিসকাউন্ট অফার get200 dhk ১০০ টাকার ৩টা ডিসকাউন্ট অফার ছিল। আমার বিল হয়েছিল ২৭০ টাকা কিন্তু ১০০ টাকার ডিসকাউন্ট অফার ব্যাবহার হল। ২০০ টাকা কেন হলনা অফার কোনটা ব্যাবহার হবে সেইটা কি অটোমেটিক না আমি সিলেক্ট করে দিতে পারব
এই গাড়িটার মালিক কি এই গ্রুপ এ আছেন আজকে একটা প্যাকেট এই গাড়িতে ফেলে এসেছিললাম। পরে ড্রাইভার এর সাথে কন্টাক্ট করলে বলে যে সে দিয়ে যাবে। বিকালে বলেছিল। কিন্তু এখন কল করলে নানা কথা বলে ও সমস্যা দেখায়। জিনিস টা নষ্ট হয়ে যেতে পারে। আমি এখন ওনার নামে কম্পলেন করতে বাদ্ধ হব। আমার উবার এর আগের রাইড গুলো অনেক ভাল ছিল।
উবারের ড্রাইভাররা কিছু কৌশলে আপনাকে বাঁশ দেওয়ার চেষ্টা করবে আর তা হল যে রাস্তায় জ্যাম নাই তারা সে রাস্তায় জ্যাম বলে আপনাকে ভয় দেখাবে। এমন রাস্তায় যাওয়ার চেষ্টা করবে যেদিকে জ্যাম থাকে। এক চান্দু সেদিন ধানমন্ডি টু পল্টন বই মেলায় জ্যামের অজুহাতে শাহবাগ দিয়ে না এসে হাতিরপুলে গাড়ী ঢুকিয়ে বেশী টাকা আদায় করার পাঁয়তারা করলো। আমি বসে বসে ভাবছি আর দেখছি সে খুব খুশি একখান বাঁশ আমাকে দিয়ে দিবে এই ভেবে। যখন পল্টন এসে নামলাম দেখলো আমার বিল হইলো ১৬টাকা। তখন চান্দুর মুখটা মলিন হয়ে গেল। অর্থাৎ আমার ফ্রী রাইড ছিল ২৫০টাকা।
উবার নিয়ে কিছু তিক্ত অভিজ্ঞতা আমারও আছে তবে আমি মনে করি যেহেতু সার্ভিসটা নতুন এবং দেশটি আমার বাংলাদেশ সুতরাং বুঝতেই পারছেন কিছু গোষ্ঠী ইতিমধ্যে এর পিছনে লেগে গেছে। উবারের কাছে অনুরোধ থাকবে উবারের একটি হটলাইন সেবা চালু করার জন্য এবং অসাধু ড্রাইভারদের বিরুদ্ধে কঠোর ব্যবস্থা গ্রহণ করার জন্য। অনেক ড্রাইভারই ট্রিপ নেয়ার পর গন্তব্য স্থানের কথা শোনার পর অযথা কিছু বাহানা দেয় যেমন গ্যাস নেই আমি দূরে ইত্যাদি। আরে গ্যাস যদি না থাকে তবে কল রিসিভ করে কেনো তাই যারা স্মার্টফোন ব্যবহার করে কমপ্লেইন করার ক্ষেত্রে পুরোপুরি দক্ষ নয় তাদের কথা ভেবে হলেও উবারের হটলাইন খুবই দরকার। ধন্যবাদ।
ধন্যবাদ UBER গত ১৪ তারিখের বিলটি সমন্নয় করার জন্য।
প্রথমবারের মত আজ উবার ব্যবহার করলাম। কুড়িল চৌরাস্তা থেকে মিরপুর ১ নাম্বার প্রথমবারের মত ছিল সেহেতু আমার কাছে প্রমোশন কোর্ড অনুযায়ী ২৫০ টাকার ছাড় ছিল। ফোনে অফার ছিল ২০০ টাকা করে ২বার ডিসকাউন্টের। গাড়ির চালক কল দিয়ে কনফার্ম করার সময় ও তাকে জিজ্ঞেস করে নিয়েছিলাম ডিসকাউন্টের ব্যাপারে। ৮৯ মিনিট পরে মিরপুর এসে ভাড়ার পরিমান আসলো ৬৪০ টাকা। প্রশ্ন হচ্ছে যে কেন আমি ১ম রাইডের ২৫০ টাকা ডিসকাউন্ট কিংবা পরের প্রমোশনাল অফারের ২০০টাকা ডিসকাউন্ট পেলাম না। এবং কিভাবে এই ব্যাপারে উবারে কমপ্লেইন করা যাবে।
উবারের রেজিস্ট্রেশনের জন্য কি ক্রেডিট কার্ড ইনফরমেশন বাধ্যতামূলক নাকি অন্য কোনো উপায় আছে জানালে উপকৃত হব।
প্রথমবারের মত আজ উবার ব্যবহার করলাম। মিরপুর ১০ থেকে শাহবাগের চারুকলা ডিপার্টমেন্ট পযন্ত। যেহেতু প্র প্রথমবারের মত ছিল সেহেতু আমার কাছে প্রমোশন কোর্ড অনুযায়ী ২৫০ টাকার ছাড়ার ছিল। ট্রাফিক জ্যামের কারনে অনেকক্ষন পর পৌছায়ছি। পৌছানোর পর কত টাকা ভাড়া হল তা ড্রাইভার সাহেব জাকির চেক করে কিন্তু সার্ভারের সমস্যার কারনে সে চেক করতে পারে নাই। ১০ মিনিটের মত সময় নষ্ট করা হয়ছে কিন্তু কত চার্জ হয়ছে তা জাকির সাহেব জানতে পারে নাই। পরে বিরক্ত হয়ে ৪৫০ টাকা ভাড়া দিয়ে গাড়ি ছাড়তে হল। উবারের সার্ভার আরও শক্তিশালি করা উচিৎ।
Uber এর ভাড়া হিসেবের কোন Apps আছে ios এর
উবার ড্রাইভাব গুলা সি এন জি ওয়ালার মত আচরণ শুরু করছে। মিরপুর ১ ম্যাপে দেখাচ্ছিল আর ড্রাইভার বলে ১২ নাম্বারে আছে। আরেকজন বলে রাস্তায় খুব জ্যাম কিন্তু বাসা থেকে বের হয়ে দেখি পুরাই উল্টা।
আমার ফ্রি রাইড ছিল ১২ টার মতো । আজ সন্ধ্য়ায় Request দিলাম এপ এ দেখাচ্ছে Promotion এপ্লাই করা যাবেনা । আমার রাইড ও ১০ টা কেটে নিয়েছে। এখন রাইড আছে ২ টা। কেমনে কি হচ্ছে বুঝতেছি না । উবার Support এর Contact No আছে কারো কাছে
কিভাবে ক্রেডিট এড করতে হয় উবারে
আজকে সৌভাগ্যক্রমে একটা Noah গাড়ী পেয়ে গেলাম। গাড়ীটাও যথেষ্ট পরিপাটি ছিল। আর ড্রাইভার ভাইও ছিল অনেক ভদ্র শিক্ষিত। ছবি তুলিনি তবে আজকের রাইড টা অনেকদিন মনে থাকবে
এখানে কি কেউ আছেন যে গাড়ি UBER এর মাধ্যমে নামিয়েছেন থাকলে একটু বইলেন কিছু জানার ছিল এই বেপারে
উবার এর একাধিক রাইড ফ্রি আছে যেমন ৭৫০ টাকা। এখন যদি কোন রাইডে বিল ৫০০ আসে তবে কি বাকি ২৫০ টাকার রাইড ফ্রি থাকবে যদি ৩০০ টাকা আসে তবে কি হবে ব্যাপারটা একটু ক্লিয়ার হতে চাই। অগ্রীম ধন্যবাদ।
আমার কিছু প্রশ্ন ছিল। কাইন্ডলি ইউজাররা উত্তর দিলে খুশি হব। ১ উবার এ ভাড়া কি সবসময় যেই বেস প্রাইস দেওয়া থাকবে এর মধ্যেই হবে নাকি এর কমও হতে পারে ২ ড্রাইভার কি আমার বলা Direction অনুযায়ী যাবে নাকি ড্রাইভার এর ইচ্ছায় ৩ উবারে রিকুয়েস্ট করার সাথে সাথে ক্যান্সেল করে দিলে কি বেস ফেয়ার চার্জ করবে ছেলে বলে আশা করি উপেক্ষিত হব নাহ
অকালের মরে যাচ্ছে উবার
Uber ব্যবহার করে পৌছে যান ঢাকা সিটির যে কোন স্থানে। খুবই নিরাপদ এবং ঝামেলামুক্ত। Promotion এর জন্য কোম্পানী আমাদেরকে ২৫০ টাকার ১ম ১ টি রাইড ফ্রি দিচ্ছে। আপনার স্মার্ট ফোন থেকে Uber app টি download করে registration করে add promo তে oiiifue লিখে add করুন উপভোগ করুন ২৫০ টাকার ফ্রি রাইড।
আমার ক্রেডিট কার্ড নাই তাহলে আমি কি উবার ইউজ করতে পারব না
BRTA র আবেগ দেইখা মনে হইতাছে ওদের পকেটে কিছু পড়ে নাই মিষ্টি খাইতে চায় আরকি
২৪ ঘন্টাই তো থাকবে সার্ভিস বুকিং ক্যান্সেলেশনে কোন চার্জ আছে
